败犬女主太多了

简介

「啥? 你在说谁是败犬?」





作为班级背景板的我――温水和彦有一天目击了人气女性・八奈见杏菜被男人甩的一幕。





「明明说要娶我为妻、你不觉得他很过分吗？」

「这是什么时候说的话?」

「4、5岁的时候。」





这是不作数的吧。

以此为契机，田径部的烧盐柠檬、文艺部的小鞠知花等满是败犬感的女性相继出现――?





「温水君。女人分为两种。一种是青梅竹马，另一种是偷腥猫。」

「原来如此、真是大胆的分类。」





正因为是败犬才会耀眼发光的女生们，祈祷她们幸福。

败犬女主――败犬们交织的谜之青春就此开幕。





CONTENTS




~一败目~

专业青梅竹马

八奈见杏菜的

惨败样





Intermission

不，就算

饿扁了

也是像神明

一样的好孩子


~二败目~

契约

败北之名

烧盐柠檬





Intermission

焦躁不安的原因

由老师来

告•诉•你





~三败目~

在开战前

就已经惨败了

小鞠知花的撤退战





Intermission

即使不回首

也知道她在那里





~四败目~

当你窥视败犬女主时

败犬女主也在

窥视着你





今天第一学期的期末考试就结束了。

在距离暑假还不到10天的周五下午，我特意跑到远离学校的隔壁镇的家庭餐厅里点了自助饮料和大份薯条。

一边用手帕擦了擦额头的汗，一边悠闲地环视着店内。

关键的是不要着急。等薯条来了之后再慢悠悠地去拿喝的。

「那么，开始吧……」

在确认了周围没有穿着同校制服的学生后，我从书包里拿出了文库本。

刚买的『跟年上的妹妹撒娇也可以吗？』最新卷。

可乐&薯条&轻小说。开始party time吧——





~一败目~

专业青梅竹马

八奈见杏菜的惨败样


『哥哥很努力了喔。很难受吧。哥哥拼了命地去努力我全都知道喔，随心所欲向胡桃撒娇也可以喔』

……看到身为女主角的妹妹的台词我不禁眼含泪水。

无论什么时候都能宠溺着男主的胡桃酱的包容力让我颤抖。我按照惯例心满意足地回顾完这个系列20页的宠溺片段后，静静地合上书本。

深切地注视着封面的胡桃酱。

啊，我也想尝试这样的恋爱。想在这柔软的大腿上膝枕——

「这样不行啦草介！现在可不是在这种地方浪费时间的时候！」

隔壁桌传来的叫声把我的妄想给吹飞了。好像是一对情侣在争吵着什么。

真是的，所以才说阳角这类人……就应该向拥有甜美的天使绰号的菓子谷胡桃酱学习一下。

那么，接下来就一边喝着哈密瓜汽水一边慢慢地重看插画的场景吧。

「嗯！？」

准备走向自助饮料台的我慌张地重新坐好来。

大意了。隔壁桌的情侣是同学校的学生。而且还是同班同学。

发出声音的是八奈见杏菜，是在班里很有人气的可爱系软妹。

在她对面坐着的是袴田草介，也是一个引人注目的开朗系帅哥。两个人一直都是在一起的，果然是在交往吗。

但是为什么在这种地方情侣吵架呢。我在目光朝下看着文库本的同时，竖起了耳朵。

「再不去的话，华恋酱就要去英国了。那样就行了吗？」

「但是华恋她已经和我道别了——」

「她说这话不是摆明让你去见她吗！」

……那些不知道在哪听过一样的对话是怎么回事。在我读完一本轻小说的期间，他们的故事也迎来了高潮。

从刚才开始就一直出现的华恋这名字……不久前转学来的女生么，好像是叫姬宫华恋来着。

在转学第一天自我介绍的时候，就跟袴田发生了类似『啊！你是那时候的痴汉！』的争吵来着。

话说回来，这就又要转学了？英国？进展也太快了吧？

「为什么，能知道那种事？」

「就是懂啊！因为我也一直对草介……」

轻咬嘴唇，八奈见低下了头。

「杏菜，我——」

「嗯，这样就好」

八奈见坚强地抬起头，站起身将自行车的钥匙放在了桌子上。

「快去吧。华恋酱在等着你呢」

「……可以吗？」

「华恋酱人很好呢，不让她幸福的话我可不答应噢」

「谢了。我要去跟她传递我的感情」

「加油喔。被甩了的话，我可以勉为其难听听你的抱怨」

「……对不起，杏菜」

袴田讲完就飞奔了出去。一眼都没看八奈见。

站了有一会儿的八奈见，无力地坐下并小声嘀咕着。

「……别道歉啊。笨蛋」

说起来我真是碰到了怎样的场景啊。虽说是与我无缘的阳角世界里的事情，但我还是同情她。这时候就装作没看见吧。

将脸藏在菜单下等着的我不禁怀疑了起来。





——唔！？难道，难道她要做那种事！





就在刚才被甩了的少女，八奈见杏菜。她慢慢地将手伸向了玻璃杯。

那个将自己甩了的男生，袴田草介的玻璃杯。





——快住手！千万别去做那么可悲的事情！





我拼死的祈祷没有传达到。八奈见的双手拿着玻璃杯，犹豫地将吸管含入口中。

……啊啊，还是这么做了啊。

那双眼睛好像被什么吸引了一样将视线集中在了一点，而在那里的是——我。

不好，视线对上了。

我最后的希望就是希望她没有注意到我——

啊，八奈见的脸变得通红。然后，噗！将咖啡喷了出来，疯狂咳嗽。

……所以才说三次元啊。

这样的话只能彻底装作没看到了。我一边吹着不会吹的口哨，一边装作在看菜单。

白费了我的顾虑，八奈见在我对面坐了下来。

真的假的。为什么不让我一个人静静地待着。

「同班的温水君，是吧？」

「额，嗯。八奈见同学，也在啊。完全没注意到呢」

唔哇，完全在棒读啊。

八奈见连耳朵都变红了，眼睛朝上向我看来。

「这，这件事不要跟别人说！」

「啊。我什么都没看到噢，没事的」

「没，没错！温水君什么也没看到！」

八奈见很尴尬地把视线移开，站了起来。

搞得好像是我偷看了一样，明明是你们在后面乱来先的啊。

嘛，算了。我当无事发生一样走向自助饮料台。再来杯冰饮料让脑袋冷静一下吧。

我拿着哈密瓜汽水回到座位，发现八奈见还在桌子旁边站着。好像在数着钱包里的零钱，难道是没带够钱吗。

……没办法。为了守护这优雅的放学后。以防万一在心里数十下再出声搭话。

「那个，钱不够吗？」

「欸？」

惊慌失措得快哭了的八奈见点了点头。

将八奈见手中的小票拿了过来。真是的，到底吃了多少啊。

袴田那家伙，居然点了牛排套餐。八奈见也是的，为了撑场子，除了沙拉和汤之外，还点了汉堡套餐和甜品。这么毫无计划性是什么回事啊。

「可以噢，我先垫付，周一你再还我」

啊，还想回去的时候买一大堆轻小说的。

然而我也没薄情到在听了事情之后还丢下同班同学不管。

「额，真的可以吗？明明只听过你的名字而已」

可以的。我只想你赶紧回去而已。

……但是为什么这家伙又坐了下去。

「那个，为什么坐下了」

「谢谢你。抱歉啊，好像对温水君有些误解」

好像从刚刚开始就被若无其事地说了各种失礼的话呢。顺便一提我对刚才帮了这家伙的事开始有点后悔了，但这是秘密。

「所以、为什么又坐下了呢」

因为这很重要所以说了两遍噢。

尽管如此，八奈见也只是双手合上向远处看去。

「草介呢，是我的青梅竹马」

这家伙，好像要开始讲故事了。

「小时候，草介把三叶草的戒指给我戴上，要我当他的新娘喔……新娘……」

泪水从八奈见的眼里落下。

「唔哇哇哇！八奈见同学，没事吧！」

欸—这人咋回事啊。周围的视线很刺人。

我逃向自助饮料台，随便挑了个茶包泡了杯茶。

「总，总之把这个喝了冷静一下吧」

「谢谢。这个，很好喝呢……」

「那就好。这个是玫瑰果茶来着」

说起来标签上写着效果来着。唔，记得是。

「好像有美肌效果来着」

「美肌……」

八奈见好像自嘲似的笑了起来。

「明明没有可以给看的对象呢」

别这样，太生动形象了。喝了那个就回去吧。

在想着怎么说让她赶紧回去的时候，

「久等了，这是大份薯条！」

「欸？」

薯条被放在眼前。而且好像钱被算在了我的小票上。

「那个，这到底是」

「华恋酱是很重要的挚友喔，但是，但是呢？她5月份才刚转学过来噢？草介和我之间的十二年到底算什么呢」

嘶—，八奈见用餐纸巾擤了鼻涕后，开始吃起了薯条。

「再问一次，这份薯条是八奈见同学点的吗？」

「明明草介说了让我成为他的新娘，这不是很过分吗？真是个骗子呢」

我受到的对待不也很过分吗。

但是嘛，做事要善始善终。我忍着不叹气并翘起了二郎腿。

「新娘这个，是什么时候的事情了？」

「上小学之前，4还是5岁左右吧」

那完全不算数吧。

「这算不算出轨呢。来了个稍微可爱点，胸大点的转学生就转移了目标」

转移了目标？欸，袴田也会顶着一副爽朗的脸做出轨这种事啊。

确实姬宫华恋这名转学生是名副其实的美少女。

在可爱方面八奈见或许不遑多让 ，但她还是缺少了像游戏或是动画中彰显女主角存在的华丽鲜艳——毕竟唯独这个是与生俱来的。

我对八奈见产生了一丢丢的亲近感的同时，用担心的语气问道。

「八奈见同学果然在和袴田交往啊」

「欸？讨，讨厌，看起来是那样子吗，从小时候就被说很般配呢。果然在外人看来就是那样子呢。欸嘿嘿」

八奈见害羞地捂着自己发红的脸。





额，也就是说……？

「没在交往吗？那不就不算出轨吗」

听了我的话后，八奈见的脸色变了。

「欸？！就，就是快交往的状态啦，如果那个乳牛女没出现的话现在肯定进行得很顺利的！」

重要的挚友哪儿去了。

「而且还没完全决出胜负。草介会不会在关键时候回心转意呢？」

「……不，这已经完全分出胜负了吧」

我这么多的恋爱喜剧又不是白看的，这家伙没有逆转的可能。

我对她感到可悲的同时吸了口哈密瓜汽水。

「和你说个真事，这是秘密喔。我跟草介一起洗过澡喔」

「那也是4还是5岁时候的事了吧」

他们俩用不了多久也会一起洗澡的，你趁早做好觉悟。

「而且而且！双方的父母都认同了也占了很大一部分原因喔。结婚说到底就是双方的家庭来往——」

八奈见自顾自地说了下去，眼中又有大颗大颗的泪珠往下掉。

「唔哇，又怎么了！」

「……婚礼……新娘……本应该我穿上的婚纱……被乳牛女穿着向我炫耀」

好像是想象了情敌穿婚纱的样子，啊啊真是的，被甩了的女生情绪原来会这么不稳定啊。

「……我是知道的。如果早点鼓起勇气，结果可能会不一样」

「说，说的也是呢。还要续杯吗？薄荷茶我也很推荐」

「那个喝起来有股牙膏味所以不要……」

好像哭了一会儿后冷静了下来。擦了下眼泪露出了微笑。

「抱歉呢，我失态了」

「不，没关系」

该跟我道歉的点好像不是这个吧。

「我觉得这样就好了。只要草介能开心地笑着就足够了。只要能留在他身边当他最好的朋友，就足够了。」

「这，这样啊……」

但是，八奈见这豪快的被甩样算什么啊。

八奈见还在接着说。我一边把手伸向薯条，一边用满是同情的目光看着她。

说起来，这个世界上有这么一句话形容这样的女生。

……八奈见杏菜。没错，这家伙就是『败犬女主』啊。





	◇





在发生了那件事的三天后。周一的学校里。

我擦着弄湿了的嘴角把水龙头拧上。

有的人说大城市里的自来水不好喝，有的人也会反驳说最近变得好喝了。不过却很少有人知道同一栋楼的水龙头会有不同味道。

而我石蕗高中1年C组的温水和彦——是『知道这件事』的人。





「果然上午的时候还得这个水龙头啊……」

我在第三节课的休息时间选的是，新校舍一楼图书室前面的洗手台。

这里距离屋顶的自来水水箱最远，含氯量比较少。这是出于午饭前胃的负担而做出的选择。

回教室吧。

喝饱水的我一边计算剩下的时间和距离一边回教室。

回得太早的话我就不知道该怎么去应对其他人坐在我位子上的麻烦情况。

我慢悠悠地在走廊走着，回想起了上周的事情。

八奈见杏菜。因为在我们年级里也算很可爱的女生，在入学式上男生这边也闹出了点小骚动。我从一开始就认清不可能会和她有任何往来，所以从未去关注过她。

到头来那天还是陪着她聊到情绪发泄完才结束。我有多久没跟女生讲过这么多话了啊。

她的表情在笑容与落泪之间交替变化着，让我看得时而入迷，时而提心吊胆。

嘛，说到底就是不同阶层的人。只要把钱还了这段微小的缘分也就到此为止了。这么想的话也能算是一个小小的回忆吧。

确认了手表上的时间后我走进了教室，距离打铃还有30秒，简直完美。

……小声咂舌。我的座位上有人坐着。

在那坐着的是烧盐柠檬。属于田径部，是个被晒得十分健康的体育系女生。

我从初中的时候就对她有所耳闻，她开朗可爱又十分受欢迎，周围一直聚集着很多人，放着不管的话估计上课铃响之前她都不会动吧。

我特意绕远路走过自己的位置，将手中为了这种时刻特意准备好的收据丢进了垃圾桶。上课铃响得恰到好处。

这样烧盐也会回到自己的位置了吧。我也回我的座位吧。

「……？」

违和感让我的脚步停了下来。为什么谁都没有回到自己的位置上去。

难道说。我朝黑板看去。

『第四节课 世界史 迟10分钟上课。在那之前大家自习』

——失算了，原来是这么回事啊。班里人都只觉得是课间休息时间多了10分钟。

那么该怎么办呢。我擦了擦额头的汗，站在了公告栏前。

……欸。这个月有全国高等学校综合体育大会的壮行式啊。射箭部好像连续三年进了全国大会，真厉害啊。

我把自己的心放空，从头开始看起了高总体的日程表。

开幕式7月22日，女子排球22日~25日，皮划艇7月28日~31日

「——那，午饭我们三个一起吃吧！」

这通透又响亮的声音分散了我的注意力。

这是姬宫华恋的声音。

我偷偷看了眼，她跟八奈见还有袴田三个人正在有说有笑。华丽的外表和开朗的性格，怎么会有如此具有正宫感的美少女啊。而且，确实好大啊……。

八奈见也在那笑着摆出爽朗的表情。

……因为之前那事还挺担心八奈见的，不过她看上好像还挺精神的。一会儿黏上去一会儿又分开，这肯定是阳角常见的行为吧。

「我就不一起啦。我可不想当你们的电灯泡呢」

八奈见笑着开玩笑道。

「不用顾虑这些。我们可是朋友喔」

「对啊，顾虑这些可不像你啊」

「草介才是，稍微考虑下华恋酱的想法啊」

八奈见客气地戳了下袴田。

「那个，杏菜」

「怎么啦华恋酱——」

姬宫华恋突然用力抱紧了八奈见。

「欸，怎么了吗？」

「谢谢你。果然杏菜是我的挚友呢」

那家伙可是把你叫作乳牛女啊。

「真是的，华恋酱。这里可是教室喔？」

八奈见边说边拍着姬宫华恋的肩膀。

嘛，八奈见已经不在乎了的话那就好。

……安下心来的我却发现了。

被姬宫抱着的八奈见腿在颤抖着，背着的双手手指因为用力过度都变白了。

唔哇，这家伙完全没有放下啊。

「那么，午休在中庭一起吃——」

「额，那个」

微笑着的姬宫穷追不舍，八奈见的脸色越来越发青。

我不禁走向那三人，并下定决心向她们搭话。

「那个，八奈见同学」

「「「欸」」」

三人一脸懵地看着我。

就是这个啊。就是这个表情啊。真是对不起啊我这种背景一样的角色跟你们搭话。

我受到了强烈的打击，但依然故作平静将准备好的话说了出来。

「八奈见同学是值日生吧。甘夏老师说让你去印刷室帮忙来着」

「欸。啊，这么回事啊。谢啦，我这就去」

八奈见一脸安心地从姬宫的手中逃脱。就这么准备走出教室的时候，她像想起了什么似的朝我回头。

「那，温水君也可以来帮一下忙吗」





	◇





也不知道为什么我和八奈见一起走在了走廊上，该说些什么才好呢。

我用眼角观察着八奈见。

八奈见杏菜。是个发型稍显蓬松且给人感觉女子力很高的女生。

眼角微微下垂，让人感觉很天真的小脸蛋，简直集齐了受男生欢迎的所有要素。

……这人真可爱啊。袴田草介这家伙，为什么甩了她啊。又是青梅竹马，就她不好吗。

虽然姬宫华恋确实更可爱胸也更大给人的感觉更华丽——

「嗯？我脸上有什么吗？」

八奈见歪着头毫无防备地看着我的脸。

「欸？啊，没有」

……不好，想了些对她有所失礼的事情。

她注意到了我的慌张，很自然地缩近了距离，用只有我听得到的声音说道。

「温水君，难道是为了帮我脱困吗？」

「那个，因为看你挺困扰的样子。可能是我做了多余的事情吧」

「没有喔，谢谢你。差点就忍不住用力去抓华恋酱的胸了」

这人这么认真地在说什么呢。

「那现在是去哪里呢？老师叫我去帮忙是假的吧」

「甘夏老师让我们自习就是因为忘了复印资料吧。既然都出来了不如去帮下忙也不错」

甘夏古奈美，既是社会学科的老师也是我们班的班主任。

虽然她是迟到专业户，但却绝对不是不认真工作。只是会时不时将上课时间搞错，忘带教材，搞错教室而已。

而安排了自习时间则百分百是因为忘了复印资料。

打开了印刷室的门，那里有着我们预料到的身影。

「唔哇，这是什么情况」

桌子和地板上到处都散落着纸张。

和预料的没错，深陷如此惨状的甘夏老师正和复印机搏斗着。她是一位即使穿上校服也毫无违和感，身材娇小又可爱的老师，但该怎么形容才好呢。

「啊咧，八奈见。怎么来这了不是在上课——唔呀！」

甘夏老师踩到纸滑倒了，手里的讲义也一下子满天飘。

说好听点就是冒失，她其实是个挺让人费心的人。

「我想着可能可以帮得上老师的忙」

「噢，帮大忙了。那，帮我复印一下班级人数份的资料吧」

地上散着一大堆讲义。……所以，要复印的资料是哪份啊。

到头来，三个人一起把资料翻出来的时候，早就已经过了自习的10分钟了。

「这次的资料是我花了很多精力准备的，给我好好期待吧」

确实甘夏老师的资料每次都非常精细。我不经意地看向资料的内容。

「老师，教学范围搞错了吧？今天开始不是中国历史吗」

「喂喂，虽然不知道你是哪个班上的学生但对学业要上上心喔。高二从七月开始的教学内容可是拜占庭帝国，这部分历史的萌点我会好好教给你们的」

「老师，您现在是要去高一C班上课」

而且我，是你班上的学生。

「欸欸欸！」

巴沙巴沙，甘夏老师将好不容易收集好的讲义又掉地上去了。

	 	 		注：纸张飘落的声音



「没关系，还有40分钟，在那之前把资料准备好就行！稍等一下！」

那不是都下课了吗。

甘夏老师摔了一跤后，慌忙地冲出了印刷室。

……暴风雨过去了。我们被老师的气势给吓住，过了一会儿才回过神。

「总之先收拾下这间印刷室吧」

「说的是呢。甘夏老师真是老样子呢」

一言不发地整理房间，总感觉不太自在。和女生单独二人在没什么人来的印刷室。是不是应该说些什么会比较好呢。

……说起来确实有要事要说来着。我咳了一声，向八奈见搭话。

「那个，关于周五帮你垫付的钱」

「啊，对喔。现在我没带着钱包，午休的时候可以来一下旧校舍旁边的逃生楼梯吗」

「欸？啊，能还就行」

八奈见是不想在教室里被班里人看到自己和不起眼的我有来往吧。更别提是在把她甩了的男生面前。

我略微气馁地将收好的讲义递到八奈见手上。

八奈见将收集好的讲义进行整理的同时。

「……温水君也察觉到了？那两人，开始交往了哦」

她很平淡讲这句话说了出来。

只见八奈见眼中失去了高光，正机械地整理着收集来的讲义。

「那个嘛，稍微能感觉到吧。话说那份讲义已经整理好了吧？」

「也听到我被他们两个邀请一起去吃午饭了吧？一般来说，会邀请吗」

她拿着讲义的手逐渐用起力。

「……这是在找我麻烦吧？还是说要显摆给我看呢？」

八奈见终于还是把纸张给捏烂了。

「不会吧，那个，我和袴田在分班学习的时候同组过，是个很好的家伙噢？不像是会做出这种事的人吧」

「也是呢。草介不是那样的人对吧」

「嗯，没错」

「草介就像天使一样完美。看他小时候照片我还以为拍到了天使，可爱到甚至可以上SNS的热搜呢。欸嘿嘿」

八奈见陶醉地闭上眼，在回忆的世界里开始了旅程。

也不知道过了多久。八奈见再次睁开的瞳孔中，有一股黑炎在蠢蠢欲动。

「……这样啊。也就是说，是华恋酱啊。华恋酱是恶魔啊」

「欸」

「她为了不让我接近自己的男人，想让我彻底死心啊」

「那个，我觉得你应该是想得太过了」

「明明我把你当成挚友。你却用你那肆无忌惮地生长的身体来色诱草介……」

前阵子我就在想了，你们真的是挚友吗。

「那个大大的肉袋里装了粘稠的恶意。温水君也这么想的吧？」

别来跟我寻求认同啊。在我看来那可是充满了梦想与希望。

啊，老师能快点回来吗。在我投以求助的视线时，门恰好被打开了。

「太好了。老师——」

「拜占庭万岁！」

兴致十分高涨的甘夏老师走了进来。而我只有一股不好的预感。

「老师怎么了」

「那个啊，仔细想了下我压根就没有准备给高一上课的内容啊。所以我原本打算在办公室里坐着等下课就算了」

为什么能笑着说出那种话啊。这个人，确实是社会人吧。

「但是啊，我发现即使没有资料，我也可以教给一年级的小屁孩们拜占庭的萌点啊。所以，赶紧回教室吧」

「……老师，请好好上课」

我为什么会希望这个人回来。

「高二的内容的话，老师我准备得很好喔？」

「上课就用书本上的内容吧。老师的话肯定可以的」

「额，但是毫无准备能行吗」

「不是能行吗，而是必须行」

我随便应付一下的鼓励似乎拨动了老师的心弦。甘夏老师紧握着小小的拳头。

「我知道了，老师我会试试的。虽然忘带教科书了」

「不是，教科书您还是带上吧」

「同学，你真亲切啊。但是已开始上课了你赶紧回自己的教室吧」

「我是您班里的学生」

……老师，我吐槽累了可以先回去了吗。





	◇





那天午休，我在约好的逃生楼梯那里坐了下来。

学校里还有这种地方啊。我略感吃惊地环视着周围。

这不仅可以防住外面的视线，同时还是个几乎没人来的私人空间。入学到现在也有四个月了，也差不多对自来水感到腻了，这地方休息时间来避难再适合不过了。

也不知道八奈见那家伙什么时候才来，先吃个面包吧。

「啊，温水君在这里啊」

八奈见从上面的楼梯走了下来。我不经意向上看去，视野里出现了白白的大腿，我慌张地将脸别开。

「额！不是，那个，我没有那个打算的」

八奈见没有太在意慌乱着的我，在我旁边坐了下来。

「帮帮我」

八奈见刚坐下就说了这么一句话。

「放学后，华恋酱说要三个人一起去唱K」

……唱K。阳角最喜欢的唱歌游戏。还需要帮助什么的，果然是个危险的游戏啊。

「额。去不就好了」

八奈见听到我这想当然的回复，抱着头露出了绝望的表情。

「你这是要我去听那两个人合唱哦！温水君是想我去死吗？！」

我怎么知道啊，那种事情。

「我没去唱过K，所以我不太清楚」

「啊」

八奈见的表情染上了阴霾。

「那个……。抱歉啊，我不知道你从没去过卡拉OK……。真的很抱歉，该怎么对你道歉才好……」

等等。不要这样拼命地道歉啊。喂，赶紧停下来吧。我会哭的别这样了。

「真的不要在意这个。那个，前阵子垫钱的事」

「虽然那两个人跟我说和以前一样就好不要介意太多」

怎么回事，八奈见打开了便当盒盖。她是准备在这吃饭吗。

「哈。总之不要太勉强自己。那个，钱的事……」

「借钱那天的深夜，我收到了他们正式开始交往的消息」

她用筷子不断地插着芋头。

「……在那之前他们两个人都在哪里干了些什么啊」

「额， 别想太多，就是凑巧发消息晚了点而已吧」

「那天晚上，我收到了草介姐姐发来的短信。说和草介联络不上，问我是不是和他在一起？」

「欸……」

救命。

我只能一味地注视着眼前的咖喱面包。

「他们是不是在做着一些不方便联络的事情啊，是不是啊」

挨了一顿突刺的芋头碎了一地。

「肯、肯定是手机没电了吧。我也经常碰到这样的情况」

「嗯，说的也是呢。我不去相信他们可不行。……虽然不知道我该相信些什么」

我也没弄明白此时是个什么情况。

低着头有一段时间了的八奈见终于将头抬了起来。

「抱歉啊，光我自己在这讲来讲去」

「啊，嗯。没关系噢。只是听你讲的话我还是可以陪你的」

「谢谢你温水君。因为这些话跟朋友和熟人都完全讲不了，所以很开心」

我居然连你熟人都算不上啊。

「午休也快结束了，快点吃饭吧」

连熟人都算不上的我们之间所共通的话题，只有那对恩爱的情侣和眼前的午饭而已。八奈见听了我的提议也只是露出了疲惫的微笑。

「……也是呢，不吃饭可不行呢」

我们沉默地开始吃起午饭。

已经早早吃完咖喱面包的我，悄悄看了下八奈见。我为什么会和女生并排坐着一起吃午饭啊。

上位种姓的那些家伙，甩人和被甩这种事肯定很频繁的吧。

八奈见这么可爱。肯定也甩过不少人。然后这次，轮到她当被甩的那个了。

这必定是她人生里无法避免的事情，之后也会有很多同样的事情发生吧。和我不一样。

「那个，八奈见同学」

我情不自禁地发出了声音，甚至连自己都吓了一跳。而且我都没想好接下来该说些什么。

「那个，你在男生间十分有人气。肯定比姬宫同学拥有更多的追随者吧」

八奈见顿时用不可思议的目光看着我。又是这个表情。在电视节目里被突然叫到名字的人肯定也是这副表情吧。

「那个，你是在安慰我吗？」

「啊，嗯。抱歉，说了些奇怪的话。忘了吧」

唔哇，我都干了些什么事啊。我果然不应该从背景板里走出来的啊。

正后悔着的我却听到了一丝丝的笑声。

我看着八奈见那软乎乎的笑容，不禁害羞地将视线移开来。

「谢谢你。看来我对温水君似乎还有一些误解」

说罢，她又将芋头送进了嘴里。

……误解深得很啊。你对我的印象到底是怎样的啊。

「那，差不多可以把钱还给我了吧。这个是那时候的小票」

「嗯，那时候谢谢啦，真的帮大忙了——」

八奈见接过小票后身体突然停了下来。

「怎么了？」

「啊咧咧，这单子的钱怎么变多了」

「八奈见同学，你在那之后又点了西瓜薄饼吧。带冰淇淋雪顶的那种」

「嗯」

「还有最后这个涮猪肉沙拉乌冬」

「因为吃了沙拉不会变胖啊」

你对沙拉的这份信赖感，我并不讨厌噢。

她好像是接受了现实，这次终于能把钱还我了吧。

八奈见将我伸出的手和小票来回对比后，好像决定了什么似的点了点头。

「……我打个比方噢。温水君不讨厌的话，可以用别的东西来代替还钱吗」

「用别的东西代替？」

会是什么呢。

八奈见的脸渐渐染上红色，筷子夹着的炖煮鸡肉也掉了下来。

「我、我在这方面并不会很熟练所以不知道能不能满足你。那个，因为钱不够，所以只能这么做了。草介以前也因为这个很开心呢——」

「哈」

所以她想说什么。羞怯的八奈见眼睛直直地盯着筷子前头那表面又黏又滑又油的鸡肉。太过羞耻而将头低下的八奈见——又黏又滑又油的鸡肉——

欸？欸？欸欸？难道说……是那方面的事！？这剧情也太跳跃了吧？！

我用尽全力摇着头。

「不不不！这不好吧！这里可是学校啊！」

「我虽然不是很擅长做饭，只是做便当的话」

「……欸？便当？」

「嗯。那个，怎么了吗？」

八奈见的目光十分清澈，有些不明所以地歪起了头。

「没什么没什么什么都没有！啊—，是便当啊」

……不好，我到底在想些什么啊。我重新振作起精神看向小票上的价钱。

「但是，一个便当来抵这个价格恐怕」

这可是我减少了午饭支出一点一点攒起来的珍爱的东西啊。

「嗯，所以每次的便当你都可以为我标价，在还完小票上的钱之前我会一直给你做的」

女生亲手制作的便当。如果不是碰到这种事情我可能这辈子都跟它无缘了吧。而且可以省下午饭前，这么一说也确实算是拿回了钱。

但是怎么说呢。……太麻烦了。

要避开他人的视线来这里取，便当还得标价。

「那个，果然我」

「那从明天开始，我会在这里等你喔」

八奈见露出这样就解决了的笑容。看着她那开心地将鸡肉一口塞进嘴里的样子，我也说不出别的话来了。

「……嗯，我很期待」





	◇

听着午休结束的铃声，我疲惫地坐回椅子上。

累死了。为什么只是去让人还个钱会累成这个样。

……而且，还没还给我。

不知道为什么八奈见好像说了要用亲手做的便当来抵债还钱。也就是说接下来好一阵子都会吃到她做得便当吗？

这事情发展得完全超乎我想象，大脑的处理能力都快跟不上了。

现在是7月中旬。这学期剩下的时间我就放空大脑平静地度过吧。我在脑内想象着将自己气息完全抹除的样子。

……很好，这样今天就没人会来搭话了。因为入学至今这个术式还从未被破——

「那，那个，你是温水君，是吧」

很简单的就被破掉了。像是走投无路一样的女生朝我逼近。

「我，我是，文艺部一年级的！」

她总算是把这句话说完，还咳嗽了两声。

这女生奇怪的言行举止是什么回事。换作我的话可不会这样哦。

「额？你是谁？哪来的？」

「那、那个、我叫小鞠！是文艺部的！小鞠知花！」

这个自称小鞠的女生，扯着稍显宽松的夏装下摆，眼含泪水地看向我。

「那、那个、关于社团，有话想和你说！」

「跟我说？为什么文艺部的人会？」

「因、因为、温水君、是文艺部、的吧！」

「欸」

「欸」

一片寂静。

等等。说起来我好像开学的时候去文艺部参观过。那时候文艺部的人让我写名字我也顺势写下，难道那是入部申请书吗。

「啊—。好像是有这么回事」

小鞠知花松了口气后开始疯狂敲打手机屏幕。一顿操作后把手机屏幕面向了我。

『我们被学生会以社团里有挂名学生为理由警告了。毕竟我们人本来就少』

那个挂名学生指的是我啊。小鞠的手指又在屏幕上飞速滑动了起来。

『总之今天放学后请过来一趟』

「啊，知道了，我会来一趟的」

我想起来了。文艺部除了部长以外，连去参观学习的人都是女生，我感觉很难在那待下去所以就没去了。

我目送着小鞠离去的背影的同时，也确信了我当时不去文艺部的判断是十分正确的。

……毕竟代表社团过来的居然是这种人喔。





	◇





我已经想回去了。

放学后，寂静西校舍的一楼里。我来到了一个几乎不曾来过的角落里。

「文艺部的活动室……在这啊」

我郁闷地看着活动室的门。说实话我根本不想进去，但还是对提到部员人数不太够这点心软了。毕竟我很懂少数派的难处。

深呼吸后，我下定决心转动门把手。

「什么情况，居然锁着」

被叫来这门却锁着，也就是说可以溜了？

我松了口气转身准备走时，手机屏幕挡在了我眼前。

『让开，我要开门』

小鞠知花站在那里。她将我一把推开后打开了门。不是，这种事还是从嘴里讲出来比较好吧。

我跟在后面进了活动室。小鞠直接在椅子上坐下，无视我看起了文库本。

虽然说是冷淡型角色，但你这单纯就是冷淡得过分了吧。不会有人气的喔。

我坐在跟小鞠有段距离的折叠椅上，环视着文艺部的活动室。这边的墙上有个跟天花板一样高的书架，上面放满了书。

一开始来的时候太过紧张而没注意到，除了各种旧版的硬皮全集以外，还放着青色书脊的书。这倒是是意外之喜。轻小说也有很多的样子。

「那个，小鞠同学，这里的书——」

「额。那、那个。」

小鞠慌忙地掏出手机。

……感觉开始有点同情她了。

「不，没事了。你接着看书吧。」

这气氛还真是紧绷的。我闲得无聊从书架上拿了一本太宰治的文库本。

这个出名到我都读过。说起来太宰治这人也非常受女性欢迎吧。可恶，给我掉河里去吧。

我若无其事地翻开书。

……欸，现在都配有流行的插画了啊。这个是什么场景来着。

虽然不太懂，不过好像是『甜美的惩罚时间』。拓哉那狂野的蜜棒伸向了春太那未成熟的花瓣——

嗯？这是什么。这内容真的是太宰治写的？

正当我想去掉书封的时候书被抢走了。小鞠面色铁青地将书抱在胸口。

「不、不、不行！这个、男生不能看！」

「可是这不是太宰治的书吗？」

「对、对！所以，不、可以！」

为什么啊。完全搞不懂。

「噢，这么快就搞好关系了啊！」

边说边走进来的是将长头发往后面绑成两束，戴着眼镜的女学生。是个有点成熟的美女。

小鞠躲在眼镜同学的身后用带着怨恨的目光盯着我。





「哎呀，看来并非如此」

眼镜同学摸着小鞠的头，向我露出了微笑。

「温水君是吧。好久不见」

她那柔和的表情让我也不禁还以微笑。太好了。终于碰到个正常人了。

「啊，不好意思，完全成了个挂名的部员」

「你能来这就已经帮大忙了噢。还记得吗。我是3年级的月之木古都也是副部长」

「啊，当然记得」

这话是假的。

月之木学姐看着小鞠拿着的文库本，好像理解了似地点了下头。

「啊，忘了说了呢。书架上的太宰和三岛的书是男生不可以看的」

「是三岛由纪夫和太宰治的吗？」

话音刚落，月之木学姐的眼镜像是闪起了怪异的光芒。

她的双手就这么抓在不禁想要后退的我的肩膀上。

「……不对。太宰在前。太宰治和三岛由纪夫。我可不认同反过来。这很重要」

学姐，眼睛好恐怖。我瑟瑟发抖地点头后，学姐变回了之前的笑容。

「很高兴你能懂喔。那么，先坐下吧。我去泡茶」

欸—，这个文艺部到底是什么回事，没有一个正经点的人吗。

陷入恐惧的我坐在椅子上盯着书包上的金属搭扣时，小鞠拍了拍我的肩膀。抬头后看到的是手机屏幕。

『绝对不对。三岛在前，太宰在后才是对的』

谁前谁后无所谓啦别把我扯进来啊。

「温水君，平时都看些什么书呢？」

向我递来一杯茶的月之木学姐问道。

「那个，最近全是轻小说」

「欸，这样啊。这里也有很多轻小说你可以随便借阅喔」

这倒是帮大忙了。我懒得说是哪个家伙的错，但毕竟我买一大堆书的计划已经流产了。

「啊，说起来其他的社团成员都有哪些人呢？」

「首先是部长。就是4月份你来的时候给你讲解的3年级学生喔」

有点印象。是个和蔼可亲的高个子帅哥。

……奇怪，月之木学姐怎么开始冷静地喝起茶来了。

「果然这么热的天，反而该喝热的煎茶呢！」

「那个，其他人呢？」

「就这些了」

说完咚的一声将茶杯放到桌子上，不知道为什么一脸得意的样子。

「最近我们部被学生会盯上了，所以你这段时间就常来文艺部待着吧，茶随便喝」

我看着书架上成排摆放着的轻小说。嗯，这倒不是什么坏事。

「嘛，如果是这样的话」

月之木学姐微微一笑，按耐不住站起身来。

「那我先走了。小鞠同学，把社团事情都跟他说一下吧」

「欸！？」

沉浸在书本里的小鞠突然发出奇怪的声音。

「慎太郎那家伙忘了做今天班上的值日还留在教室里补做。我不去帮他不行啊」

什么嘛，有男朋友啊。高中里真是个个都情窦初开啊。

恋爱在初中是选修，在高中是必修这句话是谁说的来着。总之我是肯定不及格。

「啊，还有。书架上的太宰和三岛绝对不要碰喔。这很重要所以特意讲两遍」

月之木学姐轻轻地挥了挥手后便走了出去。

刚松了一口气的瞬间，小鞠就死命地把手机往我脸上怼来。

『三岛在前太宰在后的顺序！千万别给我搞错了』

这里有个似乎会在必修科目上不及格的女生。

「这我都知道了啦。所以能跟我讲讲社团的事吗」

「欸、欸欸欸……」

小鞠很露骨地摆出了嫌弃的表情。

「没办法吧。副部长去找她男朋友了」

『才、才、才不是男朋友！慎、慎太郎是部长！玉木慎太郎！他、他们只是青梅竹马！』

这家伙怎么突然这么冲啊。

小鞠好像还想接着说些什么，刚要操作手机时她发出了小声的悲鸣。

「没、没电了！」

然后手忙脚乱地翻起了书包。慢着，那是我的书包啊。稍微冷静点。

咚咚。是敲门声。到底是谁啊在这么忙的时候来。

「不好意思……我是学生会的志喜屋，现在有时间吗」

「呃——，现在有点——」

我的目光被走进来的学生的身姿给吸引住了。

白茶色的波浪卷头发上戴着漂亮的花饰。手腕套着发圈，指甲涂得十分华丽，略显松散的校服搭配着较短的裙子。

妆容乍看之下十分自然，睫毛却很浓密，话说白色的美瞳好恐怖。

这……是辣妹吧。这种与我无缘的人类就在我的眼前。自称志喜屋的辣妹环视了一遍活动室后向我靠近。

我咽下一口唾液。

虽然不知道她来这里有什么事，但这毕竟是辣妹。肯定会把我臭骂一通的。说实话，我快按耐不住心中的激动的情绪了。

「你是文艺部的……温水君，是吧……」

奇怪，怎么这么低声下气的，明明是个辣妹？

「啊，是的……。我就是温水。」

我的情绪也跟着降了下来。这绝对不是我感到很失望噢。

「抱歉啊……。我必须要调查文艺部的活动内容……。文艺部……平时都是在做什么事情呢……？」

不知道志喜屋同学是不是太累了，她无力地靠在墙上，没事吧。

「那个，我不是很清楚平时在干什么」

「欸……你……真的是文艺部的成员吗……？」

白色的瞳孔仔细地打量着我。啊，不好。好像就是因为我才有被废部的危机来着。

我向小鞠投以求助的视线，不知道是不是因为辣妹的登场而感到害怕，她手上紧紧地握着没电的手机，在活动室的角落里瑟瑟发抖。呜哇，这家伙真没用。

「那个，因为是文艺部所以看看书之类的……」

「只是……看而已吗？」

志喜屋同学歪起脑袋，欸，只是那样不行吗？

「社团活动……什么都……没干？」

志喜屋同学缓缓地晃动着身体向我走来。这人好可怕，根本就是行走的僵尸系女子啊。

「所以，那个，会写点东西之类的！」

「会写、是吗……。这样啊……不光只有……看书？」

抬头看了一会儿天花板的志喜屋同学，根本没看手里的笔记本并在上面写了些什么。

「我知道了……。谢了……」

合上笔记本，志喜屋同学就这么转身走出了活动室。

这真的太恐怖了吧。

我回头看去。小鞠好像是被什么附身了一样地戳着手机的黑色屏幕。这边也好可怕啊。

我在掉得满地都是的东西里捡起了充电线拿给小鞠。

「啊。把那个、借给我！」

小鞠从我手上抢走了充电线。看她用那颤抖着的手将充电线线插进插头的同时，我注意到了一件事。

我这人还挺正常的。





	◇





当天晚上，我在房间的书桌上重新修改笔记本上的计划表。在文艺部里有轻小说的基础上，修改着因为八奈见而不得不进行更改的轻小说购买计划。

我靠在椅子上，在脑内计算着钱包里的余额以及下周的午饭钱。

现在就先暂时当做省下了午饭钱，把这些钱当作资金一边确保新刊一边把没读过的系列也买回来吧。

「首先要凑齐是因为动画而喜欢上的『近战很强的姐姐你喜欢吗？』——」

也差不多买『平胸前辈』了吧。书架上可是特意为了这个系列空出了包含漫画在内的位置。

我那改写着计划表的手，被一只白皙的小手抓住。

「怎么可以少了『你是天真无邪的暗之女王』呢。佳树推的角色在5卷的时候暗堕了，直接买到那卷吧」

「佳树，你为什么在我的房间里」

「哥哥大人只是不知道罢了，佳树大多数时候都在喔」

说着危险的话的人是我的妹妹佳树。她比我小两岁，在哥哥滤镜的加持下佳树也算属于可爱的那一类。而且听说最近还进了学生会，明明流着同样的血为什么差距这么大啊。

「但是我比较想买平胸前辈呢」

「那本虽然挺有趣，但是有点色所以不行。看了对哥哥大人有害」

「为什么你会知道」

「佳树从朋友那里借过来看过。很色」

真狡猾。也借给哥哥啊。

我正要表达不满的时候，嘴巴被曲奇给堵上了。真好吃。

接着插着吸管的冰红茶也送到了我嘴里。这是在看护吗。

「我自己会喝的啦」

「哥哥大人在学校交到朋友了吗？」

佳树突然将身子探过来。

「额，还没」

「佳树很担心这个呢。哥哥大人已经是高中生了。佳树会认同哥哥大人没有朋友这种事情仅限义务教育为止」

原来我没有被自己妹妹认同吗。

「例如今天，除了老师以外还跟几个人说过话？」

额，多少人来着。八奈见，小鞠，身为副部长的月之木学姐，学生会的志喜屋同学。

「四个人，吧」

「……四个人？」

佳树惊讶到眼睛睁得大大的。没错，你哥我拿出真本事的话这种小事——

「哥哥大人。没朋友不是什么羞耻的事情」

「但你会不认同我啊」

「但是，哥哥大人居然会对最爱的妹妹撒谎。这让佳树很伤心」

「哈？我没说谎啊」

我的交流能力这么没说服力的吗。

「而且佳树也对将哥哥大人逼到不得不说谎的自己感到悲伤」

佳树眼泪汪汪地接着喂给我曲奇。

「不是，都说了自己会吃的啦」

「请放心，哥哥大人。佳树肯定会帮哥哥交到朋友的」

佳树擦了擦泪水，将我的头紧紧抱住。好热。





温水佳树。到底是兄控还是太过担心呢，总之对我的事特别关心。

但是，没朋友真的是件很不好的事情吗。平时也没感觉到有什么不方便的。

嘛，课程表改了没人告诉我导致上课迟到，被联络人毫无恶意地无视了之类的小事倒是有。

我感叹之后会变得很麻烦的同时吸起了冰红茶。





《今天的欠款余额：3617日元》





	◇





第二天的午休。对来到逃生楼梯拿便当的我，八奈见开口的第一句话是这样的。

「你不觉得很过分吗？」

为什么我这么快就被牵扯进去了。

「过分是指什么？」

「就是你啊。昨天我有来求你帮我吧。我可是在卡拉OK那受到了残忍的对待了呢」

还有为什么八奈见会跟我并排坐在同一阶楼梯上。说实话，我想一个人待着。

「你到底想让我做什么」

「女孩子这种生物呢，是很需要共鸣的。要体谅一下我听那两人唱冰雪奇缘的心情啊」

冰雪奇缘啊，什么来着。

「就做~你自己~ ，是那首吗？」

总感觉，好像不太对。

	 	 		注：日版Let it go，这里温水说错歌词，把“做我自己”说成了“做你自己”



「不是哦，是安娜和王子大人合唱的那首。那首最后的对唱，在我听来简直就是地狱啊」

啊，那首啊。我记得王子的歌词是——

「和我结婚吧！来着」

「安娜则是回应道，我愿意！啊啊啊啊啊」

八奈见边说边抱着脑袋。为什么要特意去揭开地狱的炉盖呢。

「果然那个女人是来让我死心的。跟冰一样冷的魔女……」

「嘛，刚开始交往都是那样啦。比起那个，我的便当呢？」

讲道理，正要从八奈见那里收下便当我不否认我很激动。同班的女同学给我做便当，总感觉挺特别——

「……嗯，请吧」

她拿出来的是一个彩色的纸质便当盒。从鸡腿肉98日元的文字来看，这是用传单折起来做成盒子的吧。这个在外婆家里看过啊。

「请问，这到底是」

「今天早上我本想在做自己便当的时候顺便把温水君的那份也一起做了的」

「原来如此。那为什么会变成这样呢」

「当我拿出两个便当盒的时候，妈妈对我说『草介君肯定很会很开心的』……」

……打住。太让人难过了，别把妈妈之类的关键词讲出来。

我闭紧嘴打开便当盒，里面是被塑料袋装着的三明治。

「这个是便利店里的东西吧」

「你有好好听我说话了吗？都说我准备不了两人份的便当啦」

这能称之为亲手制作的便当吗。确实外包装是亲手制作的。

「温水君，这个能抵多少呢」

「我想想，268日元」

「好便宜」

毕竟价格就标在那啊。八奈见从自己的便当里夹了一块煎蛋卷过来。

「……那，300日元」

八奈见听完后还想把炸鸡块夹过来时我立马把便当盒拿远了。

「比起这个，我们两个稍微保持点距离会更好吧？八奈见同学有很多朋友吧」

「剥竹笋」这个词从脑袋里一闪而过，我将煎蛋卷送入口中。虽然有点焦，但意外地好吃。看来八奈见家的煎蛋卷是属于甜派的。

	 	 		注：剥竹笋，风俗行业的黑话。指最初的费用很低，但随着一件件脱衣服或是其他琐碎小事，最后要支付巨额费用



「……我在教室里呢，大家都很顾虑我」

八奈见开始无精打采地将煎蛋卷摊开。

「你看，到华恋酱转学来之前为止，草介一直都跟我在一起吧。然后就出现了奇怪，莫非八奈见被甩了？的氛围」

「这个，该怎么说好呢」

欲言又止的我的便当盒里多出了个炸鸡块。

「加上炸鸡块的话是多少钱呢？」

「……350日元」

这家伙。担心她的我简直跟笨蛋一样。

「说起来温水君。昨天放学后去了哪里呢？我看你去的方向不是鞋柜那边呢」

「看得真仔细」

「因为你总是一个人径直去鞋柜那里很醒目啊」

……什么情况。这家伙的话每句都带刺。

说起来我也从回家部毕业了。我露出有点得意表情向三明治啃去。

「我好像进了文艺部来着，接下来一阵子都要去那边露个脸」

「欸。温水君原来还有那种兴趣啊」

八奈见津津有味地吃着章鱼香肠。

「那，我也去参观学习一下吧。可以和你一起吗？」

「那倒是没什么，八奈见同学对这个有兴趣吗？」

「嗯。我喜欢花喔」

「……你说的是园艺部。而我加入的是文艺部」

我也算是知道这家伙被甩的原因了。就连脸上都还粘着米饭粒。





	◇





今天的课也上完了。

我是很想赶紧离开教室的，但作为班里的『观察者』有个建议。

——这里应该选择『等待』。班会刚结束时的学校里有很多危险。

让我们首先把目光投向教室门口。为了放学后不被小集团抛下，观察着班级同学动向的人就镇守在那里。就算是我这种背景板去接近他们，他们也是不会让开道路的。

……没错，我们在窥视背景的同时，背景也在看着我们。想要处在那样的一方，就不得不认同背景的存在。

我在慢慢地收拾着桌子上的东西的同时，用余光观察着人流动向。

门口的人差不多开始变少了。

但还不可以大意。刚刚还在门口的那群家伙就把地点改去鞋柜那边了。等人的人，不想就此再见的人都簇拥在那里。

最差的情况就是他们站在我的鞋柜前闲聊起来。如今已是七月份，假装忘记鞋柜位置在到处找这种理由已经行不通了。

……咦。我今天好像还不能回去来着。这阵子都得去文艺部露脸才行——

突然有个男生进了教室径直走到我这里。

「喂，温水。听说你进了文艺部？」

「额……」

向我搭话的是D班的绫野光希。和我同一个初中，朋友——也算不上吧，我跟他上的是同一个补习班所以偶尔会聊聊。

顺便一提我们只是上的同一个补习班，这家伙的成绩比我好很多。而且他还戴着眼镜。

「啊、嗯。姑且我也算是文艺部的」

「我听老师说那里有安部公房的全集来着。下次去我能把书借走吗」

哦，还有那种书啊。不过我确实只确认了轻小说的部分。

「我想应该可以吧。我帮你拜托下学姐」

「抱歉，感激不尽」

绫野带着让人讨厌不起来的笑容拍了拍我的肩膀后打算就此离开。

这时，小麦色的身影走进了我的视线。

出现在我面前的是烧盐柠檬。她把那晒得十分健康的手搭在桌子上。

「光希！等一下」

烧盐向着绫野的方向探出身子，8x4和汗混在一起的香味很柔和。

	 	 		注：花王8x4花露水



……好近。还碍事。

「我今天社团活动休息，一起去吃点什么吧？」

「抱歉。今天要上补习班」

绫野轻轻将双手合在一起，摆出抱歉的姿势。

「欸—，不是才高一嘛。光顾着学习会变笨蛋的」

「你倒是多少学下习啊。不然会留级的」

……这些家伙，为什么在我的桌子这亲热啊。

「光希同学。再不走的话补习班要迟到咯！」

教室的门口突然出现了个身材苗条的女生。

咦。那人好像是在补习班一直跟绫野在一起的女生。既可爱又成绩好，在补习班里挺有名的，原来是一个学校的啊。

「好的，千早，现在就来。下次见，柠檬」

「欸……嗯，拜拜……」

烧盐丝毫不掩盖自己的沮丧，无精打采地挥着手。

总感觉会变得麻烦所以我想赶紧溜了，烧盐却妨碍着我拿自己的包。

「那个，不好意思……烧盐同学……我的……包」

「我说，温水跟光希是朋友？明明你们俩不同班」

烧盐眨着睫毛很长的眼睛，用一副不可思议的目光看着我。

——田径部短跑的王牌选手，烧盐柠檬。她在班里相当瞩目。

短发裹着小脸蛋，校服下是纤细又紧致，被太阳晒得有些美艳的手脚。一瞬间看呆了的我装作很平静地张嘴回复道。

「额……也不算朋友吧。在同一个补习班，偶尔会说说话这样子」

烧盐突然眼里发光。

「原来你们同一个补习班啊！那刚才的那个女生你也认识吧？！」

有点兴奋的烧盐突然把脸凑向我，我不禁被她吓到了。

「呃，好像是朝云同学来着。和绫野一样都是特升班，他们两个成绩都很好」

「这、这样啊。光希那家伙，果然还是喜欢聪明的女生啊……」

嗯？烧盐这家伙，难道说。

「因为两个人都是特升班的，所以才会时不时会一起吧。我觉得应该只是朋友」

「是吧！他们两个只是朋友吧！」

烧盐露出了像蓝天一样的笑容。

嘛，考试结束之后他们会怎么样我可就不知道了。

「那个，我想拿我的包来着」

「啊—，抱歉啊温水君。好啦，我要去跑一圈振作起来吧！」

烧盐说完就当场开始拉伸了。那晒黑了的裸腿让人看得入迷。

目送情绪高昂的她离开，我把包拿在手上站起身。

看来只是我不知道而已，大概很久以前开始周围就在放着形形色色的午间连续剧。

……啊，真是烦死了。至少让我平静地度过每一天吧。

「话说完了吗，受欢迎君」

还有个麻烦的家伙在。八奈见拿着包站在我身后。

「咦，八奈见同学。有什么事吗？」

烧盐之后是八奈见啊。年级前几的美女居然排着队来找我，她们找我究竟想干什么。不会又是钱不够吧。

八奈见用毫无戒备的笑容面向疑神疑鬼的我。

「接下来你是去社团吧？不是约好了带我去参观学习的嘛」

这家伙，来真的啊。文艺部和八奈见杏菜——虽然有点无法想象，但毕竟是本人所希望的。

我沉默地点了点头。





	◇





在前往社团活动室的走廊途中，我向八奈见叮嘱道。

「八奈见同学，真的可以吗？怎么说呢，那种不起眼的社团真的合适吗」

就昨天去了一次所给我带来的氛围感，我还把班里的阳角带过去真的好吗。

「没问题。以前做过羊毛毡喔。对毛球一顿乱戳的那种」

「那个，是手艺部。我们现在要去的是文艺部啊」

嗯，还是别再担心这家伙了。我打开了活动室的门。

「啊，你好」

「温水君，你好」

月之木学姐边看书边用手将头发拢上去。

「哼……」

满脸嫌麻烦的小鞠抬起头，在看到没见过的女学生后僵住了。

「那个，她是想来参观学习的」

「打扰了。我是和温水君同班的八奈见」

「哎呀，欢迎。你们先坐下我去倒茶」

月之木学姐扶好眼镜，在和我擦身而过的时候戳了我一下。

「温水君真有你的。居然能带来这么可爱的孩子」

「哈」

「难道是，女朋友？」

唔哇，这人在说什么呢。

「啊，不是，不是这——」

「欸，您误会了。我们只是同班同学而已」

八奈见没有任何反应。不害羞也不嫌弃，如同被问了今天的天气一样。

她好奇地环视着活动室。

「这个社团有好多书呢。这个社团是干什么的？」

「「欸」」

……我好像被学姐和小鞠一直盯着啊。而且还很严肃。

像是要驱散这微妙的气氛一般，活动室的门被打开了。

「噢—今天真热闹啊」

高个子的男生走进了活动室。大概是部长的玉木学长吧。不管怎么说，得救了。

「慎太郎，你作为部长却成了挂名是想怎样」

月之木学姐做作地皱起眉头瞪着他，却藏不住那逐渐柔和的嘴角。

「抱歉抱歉，最近忙着复习考试」

部长毫不客气地将手放在学姐的肩上。

「你根本不学习的吧」

「学了学了。啊，温水君好久不见。还有一位新的社团成员？」

「啊，初次见面。我叫八奈见。我是来参观学习的」

「请随意，慢慢看」

部长露出人见人爱的笑容向我们这边走来，而小鞠则像下了决心一样来势汹汹地站起身闯到我们中间。

「那、那个、部长、前、前阵子借给我的书、超有趣的！」

「已经看完啦？真高兴啊。古都那家伙看不起科幻小说根本不想看」

部长说着瞄了一眼月之木学姐。学姐则像是应战一样瞪了回去。

「我才不是瞧不起。慎太郎你不也讨厌春树之类的吗」

「你这家伙，是村上春树粉丝来着？」

「并不是。你也没看我前阵子借给你的宇佐美凛吧」

「看了看了。我推，真的燃了」

	 	 		注：宇佐美凛的书《我推，燃了》芥川赏授奖作品



嗯—，这是什么情况。果然这两人在交往不是吗。

在我看着那两人发愣的时候，小鞠毫不畏惧地插进二人的对话中。

「那、那个！我、喜欢、伊根！虽然、看不太懂、内容」

「真的吗？果然小鞠很有眼力见啊」

部长面带笑容地抚摸着小鞠的头。

「哈唔！」

月之木学姐啪地一声将部长的手甩开。

「喂，你这家伙。这完全是#metoo事件了啊。小鞠酱，如果讨厌的话我帮你好好跟他说清楚」

	 	 		注：谴责性骚扰行为的主题标签



「我、我！」

小鞠像是被自己发出的声音过大吓到而低下头，

「被摸头、并不、讨厌……」

一脸通红地嘟囔着。

「小鞠酱果然好可爱啊！古都好好跟人家学学」

「真是的—，小鞠酱。不要太惯着他喔，这家伙很容易蹬鼻子上脸的」

部长看了下手表，露出了慌张的表情。

「我还要参加部长会议差不多该溜了。我要在他们面前好好炫耀我这儿有人来参观学习了」

「我也一起去吧。你中途肯定会睡着的吧」

「那古都就负责叫醒我吧」

「谁会叫醒你啊。相对的我推荐你去当个打杂的」

两个人腻歪着走出了活动室。部长到底来干嘛的。

「可、可爱。部长、说了、说我、可爱。……欸嘿嘿」

小鞠在傻笑着自言自语。很抱歉在你高兴的时候，我想说你被当成试探对方的工具人了。

八奈见拍了拍我的肩，把脸凑了过来。好近，还闻到了点好闻的味道。

「那是部长和副部长吗。他们两个在交往吗」

「不知道。但是，有在交往着的那种气氛」

耳尖的小鞠听到我们的对话后把手机怼到我们这来。

『那两人是青梅竹马所以关系好罢了！没在交往！』

八奈见突然眯起眼睛。

「……青梅竹马？」

『对！只是青梅竹马！』

小鞠气愤地撂下这句话离开——倒也没有这样，她尽兴地说完后戴上音量大到外漏的耳机开始看起了书。真是我行我素啊。

八奈见把椅子咯哒咯哒地搬到我旁边。

「我问你，为什么这个人用手机来对话呢？」

我也想知道这个。

「说起来，温水君。部长他们是青梅竹马呢」

「欸？啊，好像是这样子」

「……同样是青梅竹马怎么差距这么大」

八奈见咬着牙嘟囔起来。

「听我说，八奈见同学。部长他们可没罪哦？」

「等等。这也就是说」

八奈见好像察觉了什么似的抬起头盯着小鞠。

「……偷腥猫？」

她小声地嘀咕了一句。小鞠则吓得抖了一下。

「不，不不不，部长他们又没在交往，你说什么偷腥猫」

「不就是这回事吗。明明对方有青梅竹马却还敢闯进来的女生全都是偷腥猫。听不懂吗——？」

那个啊。就跟有个男的在百合中乱入进来一样。原来如此，这样的话我能理解。确实该死。

「虽然我懂。但还是别在这里说这些吧。小鞠同学也在这呢」

「但是，她戴着耳机听音乐也听不到我们的对话吧」

不知道是不是感觉到了我们的视线，小鞠害怕地蜷缩着。唔，这股违和感是什么呢。

「难道说……小鞠同学，没在听音乐吗」

「欸，可是她戴着耳机」

「可能是戴着耳机假装听不到我们的对话吧」

「一开始耳机音量大到都漏出来了不是吗？」

「现在可听不到。这是为了骗我们而做的伪装」

看着书的小鞠的脸上一滴又一滴的汗往下流着。

她把耳机摘了下来，瞪着我然后把什么东西拿了出来。

「温水、说起来。这是活动室的、备用钥匙」

「额，谢谢」

「我、我我我、我先回去了！」

小鞠颤颤悠悠地走出活动室。

……刚才还那么热闹的活动室一下子变得安静了起来。留下来的只有无关人士以及，几乎算是无关的人士。

然后，现在该干嘛呢。就算要参观学习的话我对这个社团的事也一无所知啊。

「总之我先给你倒杯茶，你在参观名册上把名字写了吧。」

「谢谢。啊，我要绿茶」

八奈见在名册上写了名字后，开始翻起了名册。

「欸，还有挺多人来参观的嘛。温水君的名字也有，还有刚才那个孩子就是小鞠同学吧」

不知道是不是很快就闲得无聊了，八奈见开始看向了书架那边。会惹出很多麻烦所以千万别向太宰和三岛出手喔。

「茶我放这了」

「谢谢。我说，温水君」

八奈见一边喝茶，一边用清澈的目光看着我。

「所以这里的社团活动是什么来着」





	◇





回到家后，我在客厅的沙发上翻来覆去，感慨了起来。

「简直跟普通的高中生一样」

我为了拿到推的角色的表情包而下载了Line，可到现在从未用过。我呆呆地盯着月之木学姐发来的『欢迎加入』。

没错，我进了文艺部的Line群组。

我就把现在当做我高中生活的巅峰好了。之后就像蚬子一样缩在壳里谨慎小心地过下去吧。

说起来绫野拜托我借书来着，好，趁着这个势头发送我的第一次信息吧。

「高一有个熟人想要借安部公房的全集可以吗……就这样吧」

总感觉有点明白那些大叔边敲键盘边把话说出口的行为了。

这样真的会有回复吗。我有听说过已读不回的，或者不知何种原因被全部人屏蔽了该怎么办噢。

就在我七上八下的时候月之木学姐发来了回复。啊啊，太好了。看来我没被屏蔽。





Tsukino-Mono『可以噢。可别白白让他回去。给我拼命劝说他入部』





顺利获得了许可。……顺便一提，学姐的账户名，能不能想想办法啊。

	 	 		注：月之木的账号名为月之物



我在沙发上打滚的时候，妹妹佳树在桌子对面坐了下来。

「哥哥大人是个很棒的人」

突然把这种话说出了口。

「哈，谢谢」

「哥哥大人会一直笑着听佳树说话，绝对不会去否定」

「我好像每次都吐了一大堆槽来着」

没错，就像现在这样。

「哥哥大人会很耐心地纵容着我的任性，绝对不会摆出厌烦的表情」

「知道自己任性了就好好改改吧」

佳树不管我的吐槽，郑重其事地咳了一声。

「所以哥哥大人。佳树要做角色便当」

然后说出了让人无力吐槽的话。

「那个。这是什么情况，说明白点」

「佳树十分担心一边看着手机里推的角色一边傻笑的哥哥大人」

原来如此。所以才要做角色便当啊。

「抱歉，完全理解不了」

「哥哥大人用角色便当来抓住大家的心，让它成为聊天的契机。用大家喜欢的漫画和动画话题来炒热气氛吧」

「为什么限定漫画和动画的话题」

「哥哥大人只有那些话题能聊得起来吧」

我的妹妹还真是失礼啊。嘛，说得倒也没错。

「可说起来就算做了角色便当我也没有可以给看的人啊」

「就算哥哥大人没有朋友，也不是自己一个人吃饭的吧」

「额。并不是，我一般都自己吃的」

「欸，怎么会这样」

佳树无法相信似地睁大眼睛捂住嘴。

「可是只要向边上人搭话说一起吃饭不就顺理成章的事情吗！」

你哥哥要是可以做到的话我就不会一个人孤零零了。

「哥哥大人，佳树也陪你去学校吧？我会去试着拜托大家和你一起吃饭的」

「不对不对，你也要想想被初中生的妹妹这样对待的哥哥的立场啊」

「那果然还是得角色便当呢。来看看我做的试作品吧」

已经做好了啊。佳树不知道从哪里拿出了便当盒。

「第一次做兼具自我介绍的意图，果然得用哥哥大人的头像」

额，等等等等。快住手好恐怖。

而且还是剧画的老画风的。比起角色便当不如说是海苔艺术了吧。

	 	 		注:剧画是上世纪50~70年代间在日本流行的一种黑白写实漫画，线条浓厚画风写实。



「哥哥大人的个人信息也用黑芝麻写下来了。这样哥哥大人的魅力也能传达给班级里的同学了呢」

同班同学肯定对我的身高体重和初恋对象没有丝毫的兴趣吧。

「而且为什么初恋对象写的是佳树啊」

「欸~因为哥哥大人在佳树懂事的时候开始就一直夸佳树很可爱啊」

不是，我夸你是因为你是我妹妹。

「说起来我根本不用便当啊。这段时间会有人给我做便当来着。」

「……有人给哥哥大人做便当？欸？欸？」

就像是大脑在抗拒理解一般，佳树宕机了。

「喂，佳树？」

「哥哥大人！你是在说明明没朋友，却有在交往着的女生吗？甚至都没得到佳树的允许！？」

「不不，没有没有！我连朋友都没何况女朋友！」

「就是啊。连朋友都没的哥哥大人怎么可能会有女朋友」

为什么我要被自己的亲妹妹反复提及没朋友啊。

「佳树听说过孤零零业界里有着空气女友这种文化。但是空气便当里没有卡路里，还是得好好吃饭才行」

「你把我想成什么人了。我吃的是真正的食物所以不用担心」

毕竟里面可是便利店卖的东西。

「但是一般来说，不是朋友也不是女朋友的人不会给别人做便当的吧」

「我都已经付好钱了」

「懂了，原来是从业人员啊」

佳树好像理解了似地拍了拍手。

「便当交易是吧，佳树在朋友那里听说过」

「你要好好择友啊」

我无意地把视线移过去，和角色便当里的我视线对上了。

……看来彼此都会很辛苦啊。





《今天的欠款余额：3267日元》





	◇





第二天周三。八奈见在今天午休的时候也按约定来了逃生楼梯这。看来是真的打算用便当来还钱了。

她在楼梯上铺好手绢然后坐下，既不是女朋友也不是朋友的她在我旁边大口地叹气。

「今天我也被那两个人邀请了。问我放学后要不要一起去华恋酱家里学习」

「拒绝不就好了」

八奈见听了我这理所当然的意见便用表情提出了抗议。

「因为我要是不去的话，他们两个会独处啊」

「他们两个都已经在交往了，你就死心吧」

我只是来拿便当的而已，怎么感觉又变成奇怪的展开了。

「……果然华恋酱是打算彻底击溃我啊。肯定是注意到了我用下流的视线看着草介了。」

八奈见啊。那种事就藏在心底吧。

「所以说别老往坏的方面去想吧。可能单纯觉得只有两个人的话有点尴尬，所以希望八奈见同学也在场」

「……也就是说把我当成了带草介回家的幌子」

咦，我说了什么不好的话吗。

「不是啦，你想太多了……」

「像这样把去她家的心理门槛降低，最后——」

八奈见盯着我。

「……今天杏菜酱突然有事来不了了」

突然改变声音说出了那种话。

「哈？」

这家伙，又说了些奇怪的话。

「这是模仿啦。想象只有华恋酱和草介两人在的场合」

「哈啊」

我说你这个能不能别把我也掺和进去。

「再从头来一次噢。今天杏菜酱突然来不了了。轮到温水君了。你来演草介，快点！」

「呃。……这样啊。那就只有我们两个人了啊」

这是什么神经病小剧场。

「……如果，我是说如果喔。我其实故意没跟她说的话，你会怎么做呢？」

八奈见轻轻地低头往下看，并向我靠了过来。

快想起来。如果是我读过恋爱喜剧的主角们，会作出怎样的回答。

「如果我是在知道的前提下还来了，你会怎么做呢？」

「草介……」

「华恋……」

四目相对时出现了一瞬间的沉默。八奈见迅速把身子移开，大力地敲打着膝盖。

「果然是这样！那个女人就是盯上了草介的身体……」

这大部分都是你的妄想来着。

「比起那种事，我的便当呢？」

「……温水君，现在不是提那个的时候吧。你没有朋友吗」

不劳你费心。

八奈见取出铝制的便当盒。咦，怎么只有一个便当盒。

「帮我拿下盒盖」

八奈见让我拿着盒盖，自己则用筷子戳进饭里。

「你在干嘛呢？」

「昨天也说了吧。只能用一个便当盒」

手腕轻微抖动着把一大坨饭夹了起来，放到了便当的盒盖上。

好重。仔细看的话米粒都糊得跟年糕似的。

「所以我把两人份的饭菜尽力塞进一个便当盒里来了。接下来是小菜喔」

两坨块状物塞了进来，炒菜和煮菜都被固定成了便当盒的形状让我完全提不起食欲。

「那，我开动了」

「……啊，请便。我开动了」

那么，该怎么品尝八奈见费尽心思做出来的米团呢。我在对卫生筷夹不起米团而感到绝望的同时，将米团分解开蘸着煮物渗出来的汁送入口中。

「那个，好吃吗？」

额，看了这状况还会问味道吗。

「这个小菜也是八奈见同学做的吗」

「当然。我很努力了喔。这个值多少呢？」

欸，这样啊。太好了，八奈见不是被这样的料理养大的。

啊，在那坨炒菜里面吃出了冷冻的炸薯饼。

「呃——，就400日元吧」

「太好了，这标价还不错」

八奈见心情很好地嚼着米团。我先声明这个价格的评判标准是相当低的了。还有这个便当分量很大啊……

「照这个趋势的话暑假前就能还完吧」

对啊，钱还完了的话午餐会也就到此结束。也是，把它当成一段时间内限定的话也不坏吧。当然，要好好还清才行。

「那个，要不要去上面？四楼的楼梯平台那里可以看得到操场喔」

正好我也把便当吃完了，八奈见把空荡荡的便当盒收好站了起来。我也没什么理由拒绝。

在这一片云都看不到的7月的晴空之下，田径部在操场上练习着。

「啊，在那里的是柠檬酱吧？」

八奈见将身子压在扶手上伸出了手。

从远处看也能看清那小麦色身姿的烧盐柠檬。在起跑的同时，一下子就将身后的距离拉开了。

「柠檬酱，果然好快啊！」

在午休的50分钟里做到吃饭换衣服练习再换衣服。我是真的学不来。

我没有在挖苦别人的意思，只是对触不可及的绚烂之物自然而然地感慨罢了。

「她好像拿了市里的100m新人战的优胜噢。在高总体的县预赛里也拿到了好名次」

「欸，你知道的挺多的」

关于公告事项的信息读取就交给我吧。

「真厉害啊—，柠檬酱」

不经意的一句话。所以我也把自己无意中想要说出口的很普通的话语都咽了回去。

八奈见的双眼噙着泪水。

滴落的泪水闪闪发光并随风而吹飞。

八奈见的侧脸残留着天真烂漫的感觉。就在前段时间和我还没有任何交流的她，在我旁边让我看到了她流泪的样子。现实感在我的手指之间穿过。

「那个，八奈见同学。没事吧？」

「我，被甩了啊—」

现在才发觉吗。

「呐。你在想着怎么现在才发觉吧」

「额，为什么会知道」

随意读取人心是不好的。

「怎么说呢，总算是渗进体内的感觉吧」

「渗进体内？」

「看见柠檬酱在跑着。就感觉到，我被甩了啊」

眼睫毛上的泪水亮闪闪地泛着光。

「被甩了这个事情，我脑袋里其实是知道的喔。但是呢，身体上还是无法体会到吧。」

烧盐这次混在男生堆里跑起了第二次。在我们的注视之下，最后被高个子的男生一下子就甩开了。

「温水君也被狠狠地甩一回的话可能就懂了吧」

「也许吧」

「自己被甩了也没有什么改变，也不会感到很痛快噢」

八奈见说着，伸了个大大的懒腰。

「但是呢，周围的事一切都会强行向前迈进，我也不得不向前走呢」

用游戏来比喻就是类似强制性剧情的东西吧。

「我，没被甩过所以不知道呢」

「喔，是受欢迎的人的台词呢」

八奈见用柔和的笑脸回应了我使出浑身解数的自虐梗。

这种时候如果是轻小说男主，肯定会用幽默的话语射落女主的心吧。但这对我来说也算做的不错了。

对败犬女主而言时间也在平等地流逝着，在恋人们留下深刻回忆的同时，她的日常也在继续着。

我们两人也没有再说什么，安静地吹着风，眺望跑着步的学生们。





《今天的欠款余额：2867日元》





Intermission

不，就算饿扁了

也是像神明一样的好孩子


按了电饭锅上的预约按钮后，漆黑的厨房里响起了电子音。穿着睡衣的八奈见杏菜打了个哈欠看向冰箱里面。

「唔—，就只有鸡蛋了啊……」

八奈见打开蔬菜冷冻室，里面放着枯萎发黄的油菜和还没用完的火腿。至于冷冻室然而里面装的全是冷冻意面和咯吱咯吱君。翻到底下才找到已经开过口子的什锦蔬菜。

	 	 		注：咯吱咯吱君是霓虹的国民冰棍品牌



「用这些食材能做什么呢……」

鸡蛋加火腿和什锦蔬菜，还有发黄的油菜。

八奈见一边吃着咯吱咯吱君，一边看着摆放在桌子上的战利品。

那么，明天的便当该怎么办呢。料理虽然说不上拿手，但就是对那个男生的反应感到不爽。

「那个样子不就像在说我的便当很难吃一样嘛……」

八奈见突然蹦出个想法，打开了碗柜。也不知道从何时起，柜子里随意堆放着赠品的罐头。八奈见将最里面那个蒙上了灰尘的罐头取了出来。

标签上写的是『帝王酒店监修 秘传的白沙司』。

嗯，不错哟。好像很厉害的样子。这样那家伙也不得不认同我的料理了。

八奈见一边坏笑一边看着标签，注意到了印在边上的保质期。

今年，是几几年来着。我想想啊，因为令和元年是2019年——

八奈见放弃了思考，把罐头放在桌上。

我记得有人说过是拿破仑第一个做出还是吃罐头的人。既然那么久远以前的人都吃过了，保质期差个一两年也就算小误差吧。

八奈见接受了自己脑内的迷之理论后，用门牙大大地咬了一口咯吱咯吱君。然后，

（……咿呀！）

独自一人在昏暗的厨房里蹲了下来。

八奈见杏菜，感觉过敏的15岁。在夏天的夜晚，就这样迎来了深夜。





~二败目~

契约败北之名

烧盐柠檬


蝉鸣声没完没了地响着。

第二天的第二节课是烈日下的体育课。下课后把最后一个跨栏放到了体育仓库中后，我擦了一把汗。

之前我就在想了，让座位编号和日期一样的学生来收拾的规定，是不是对30号的人太有利了。

「我不能接受」

我一边抱怨着一边拍掉手上的尘土。

还是赶紧回去换衣服吧。我可受不了等大家都换完衣服后，就我一个人穿着裤衩在那磨磨唧唧的。

咔哒地响起了体育仓库门被关闭的声音。周围也陷入了昏暗之中。

……咦，门被关了？霸凌？想霸凌我？

我慌忙转头。

昏暗的仓库中，烧盐柠檬害羞地站在那里。透过被汗水打湿黏在身上的体操服，我可以清楚地看到她那紧致的身体曲线。

「……烧盐同学？」

这场景我在动画中见过，不禁咽了口口水。

烧盐低头看着地面，用手拨开贴在自己脸上的头发的同时朝我走了过来。

「温水，我有话想对你说」

「啊？」

一般人或许会期待一下之后展开的福利桥段，但很可惜我没这么天真。

因为从恋爱小说的角度来看，我和烧盐之间发生体育仓库剧情的铺垫还不够充分。

「我问你，之前的事情怎么样了」

「欸，什么事情」

也就是说本次的事件并不是恋爱系的——而是我自个儿产生误会的的狼狈系。早知道这样我就不会如此紧张了。

「就是那个光希说要来文艺部借书的那件事。他已经来拿过了吗？」

原来是这件事啊。还没呢，毕竟还没通知他可以借。

烧盐背着手，羞涩地用脚尖踢着地板。

「如、如果可以的话……能不能让我来交给他」

「毕竟是全集，一次是拿不完的吧。直接来我们那借的话——」

看着烧盐扭扭捏捏欲说还休的样子，就算是我也能看出来了。

「那就由烧盐同学去传达吧。告诉他已经取得许可了，什么时候来拿都行」

「好的，交给我吧！我会负起责任告诉他的！」

昏暗的体育仓库中，烧盐的笑容像是太阳一样闪耀。

灰尘反射着照射进来的阳光，刚好将此时的她衬托地闪闪发光。

「那我就和他说今天放学后就来拿！」

「等一下，我举个例子」

「什么？」

烧盐微笑地歪着头。

这家伙毕竟和我是同一个初中的。趁此机会稍微关照一下她吧。

「等哪一天烧盐同学社团休息的时候，你再叫他过来取吧」

没错。总之就是先说点好听的，结伴来社团就行了。然后顺势让你们在文艺部的部室里二人独处两个小时左右——

「我的社团活动？为什么」

烧盐瞬间睁大眼睛，满脸的不可思议。

「怎么说呢。烧盐同学偶尔来文艺部参观学习一下，不也挺好的嘛」

都说到这份上了总该能明白了吧。

「参观学习……我吗？」

喂。怎么还不明白呢？

「也就是说。你和绫野说过后，不就没有你的事了吗。烧盐同学如果没有社团活动的话，不就可以一起来了吗，就算没有邀请成功，只要你那天来参观学习，也能在社团见面」

烧盐大吃一惊，眼睛瞪得更圆了，她理解似地拍了一下手。

「原来如此。温水你真聪明啊」

烧盐的表情一转开朗的笑容，用力拍了我的肩膀。好痛。

「温水，你这人真不错。我误解你了」

这个班级对我的误解已经蔓延开来了。

「啊，但是你不要误会了噢！怎么说呢，我和光希并不是那种关系，他只是朋友——」

「事到如今？都这种地步了还朋友？」

学校中属于高种姓的活泼美少女，目前对恋爱相关的事情还依旧是个小孩子啊。烧盐像是要掩盖羞耻一样噘着嘴。

「话说好热啊赶紧出去吧。你想在这里面待到啥时候呢」

烧盐扯着胸口的体操服这么说道。你也不想想到底是因为谁我才待在这个地方的啊。

烧盐把手伸向门。

「唔，嗯？」

「怎么了」

我们试着两个人来打开这扇门，但门却纹丝不动。烧盐疑惑地转头看向我。

「难道说……门从外面被锁上了」

「欸！？喂，有人吗！里面还有人——」

「温水！不要叫得这么大声！」

烧盐从背后用手臂勒住我的脖子。哇，背上有种柔软的触感——不对，黏过来的汗水反倒是更让我恶心。这家伙出的汗也太多了吧。

「喂、我、不能呼吸了」

虽然想摆脱她……但力气完全比不过她。根本挣脱不掉。

「呼、吸……」

我不断地拍着烧盐的手。

「啊，抱歉。没事吧？」

「你是想杀了我吗……为什么要妨碍我叫人啊」

「因为我们体育课是和光希的班级一起上的啊」

「呃——，你的意思是让我叫绫野过来？」

「才、才不是！我不想被光希看到我和男生在体育仓库独处」

烧盐扭扭捏捏地转着两个手指。

突然变得挺可爱的，但现在不是顾虑这种事的时候吧。

「但如果不快点的话，大家就都回教室了」

「等下一节课的人来开就行了，稍微忍耐一下吧」

「到时候两个人独处不就暴露了」

「那就……温水女装一下吧」

「烧盐同学男装不是更快吗？」

毫无意义的对话。就在我们交谈的这段时间里，班级的人好像都已经回去了。外面只剩下了蝉鸣声。

烧盐抓着天花板附近的窗沿，然后将自己的身体向上提。

「诶，为什么都没人来上课啊」

「……烧盐同学。下一节的体育课，大家不会是在泳池上课吧？」

「诶？」

上课铃响起。

「话说为什么我们不是泳池啊！？」

「老师不是说过吗，高二游泳比赛要持续到第二节课所以泳池不开放」

「啊，对哦。所以到了第三节课才换成游泳啊。怪不得操场上没有一个人来……」

喳喳喳。蝉欢快地鸣叫着。

「喂！我们还在里面呢！」

「有人吗！」

我们喊了一阵子后，精疲力竭地坐了下来。

今天早上看天气预报好像最高温有35摄氏度。今年夏天初次的酷暑天气。

仓库的气温正在无情地上升。缓缓流下的汗水也在逐渐变少。身体习惯了吗……好像并不是。是已经没有汗能流了。

「不妙啊。什么时候才能得救啊」

「午休的时候田径部会过来……」

哇。烧盐的周围都形成了一个汗水的水坑了。这家伙的新陈代谢能力好强。

「烧盐你没事吧？」

「没事，与其说我是汤氏瞪羚不如说是高角羚」

「欸，烧盐同学是高角羚啊」

……嗯。这家伙在说些什么呢。

「所以说四条腿跑起来更快啊。换句话说对付斑鬣狗泼水来得更有效……」

「喂」

看着不太像是没事的样子啊。

我必须得做点什么。天花板附近有一个装了防盗栅栏的窗户。看起来是没法从这里出去。

找找有没有能发出巨大声响的东西吧。体育仓库里没准有扩音器或着哨子。

我翻找架子的时候发现里面躺着一个满是灰尘的运动包。打开后发现里面是一些女性替换衣物还混着一些毛巾，还有一些喝过的宝特瓶。

虽然顿时产生了希望，但液面却布满了厚厚的霉菌。我气馁地将东西放回了包时，发现底下有一瓶降温喷雾。

「烧盐同学快看！是降温喷雾！」

烧盐迷糊的目光看到喷雾后瞬间眼睛发亮。

「干得漂亮温温！快给我喷一下！」

温温是指我吗。

烧盐背对着我将汗水打湿的体操服脱了下来。运动内衣包裹着的某样东西以及白皙的后背此刻在昏暗的体育仓库显得格外清晰。

「啊！等一下！」

「快一点！」

没想到还有女孩子强求我的一天。

我战战兢兢地把喷雾喷在她的背上时，烧盐瞬间发出了不知是悲鸣还是娇声的呻吟声。

「接下来是前面」

烧盐转过身来。欸，等一下这真的好吗，肚子都被我看到了。日晒的痕迹还挺色的。

她被降温喷雾喷的时候肚子不断地起伏着。同时还发出了些奇怪的声音，总之气氛稍微变怪也不是我的错。

「舒服点了吗？」

「稍微……舒服点了」

烧盐神情恍惚地坐在地上，迷迷糊糊地将手伸向了内衣。

「等，等一下等一下！那个别脱啊！」

「欸，温温也真是的我们都是女生害什么羞嘛。而且汗还黏糊糊的，帮我把毛巾拿过来」

你是把这当女更衣室了还是什么啊！？这家伙已经完全失去理智了。

我从包中取出了毛巾，别开眼睛把毛巾递给了脱掉内衣的烧盐。

「擦完之后，穿，穿好衣服啊！」

「……啊，这是我之前丢失的那个包。原来在这里啊」





烧盐一边擦着身体一边往运动包里看。

「！！！烧盐同学，衣服！衣服！」

「哦，还有喝的啊！」

喝的？难道是刚才的宝特瓶？

我战战兢兢地用余光扫过去，发现烧盐正准备把满是霉菌的瓶子放到嘴边。

「笨！你别喝那个啊！」

「喂！干什么呢温温！」

我夺走了宝特瓶后，烧盐朝我压了过来。

「哇！没看到！我没看到哦！」

「那是我的！」

哇，有什么顶着我了！这次是真的有东西顶到我了！

「喂，里面有人吗？」

就在这时门外传来一个熟悉的声音。是班主任甘夏古奈美老师。

「老师有人！快点开一下门！」

咔嚓咔嚓、咔啦啦。门被用力拉开。

总算得救了。甘夏老师看到室内的场面后，惊呆地张大了嘴。

「你们在干什么」

或许并没有得救。

赤裸着上身的烧盐把我推倒的场面差一点……不，已经完全出局了。

「……老师等你们完事了再过来」

「别关别关！老师快来帮帮忙啊！」

「虽然我那个年代确实挺开放的，但也不至于在上课时做这种事」

「老师，那种情报都无所谓了赶紧来帮我一下啊！」

我把压在身上的烧盐推开后，她总算是精疲力竭地倒在了地上。

……因为很重要所以我再说一遍。我可没看到哦。





	◇

口服的补水液，盐水和葡萄糖溶液，都是脱水时使用的紧急手段。

我们的学校的保健室也会常备这些东西。

「哇塞……ＯＳ‐１真好喝啊……」

	 	 		注：OS-1即补水液



「啊啊，沁人心脾……」

这些东西也会毫不吝惜地给我们这两个笨蛋。

甘夏老师双手抱胸无语地看着我们俩。

「你们就别上课了在保健室休息。那边的男生我和你的班主任联系一下。哪个班的名字叫什么？」

「我是老师您班上的温水」

我已经对能她记住我不抱希望了。

「有你这号人吗？算了，之后就交给小抜了」

甘夏老师说完便走出了保健室。

坐在我们前面的保健老师小抜对着甘夏老师的背影挥了挥手。

一般来说又年轻又色气的保健老师应该是都市传说。但是小抜老师却像是故意给我看那都市传说级别的身材一样翘着二郎腿，同时恶作剧般对我微笑着。

「你们两个感觉怎么样？」

「嗯，没事了」

我不禁心跳加快。小抜老师为什么会如此色气呢。

「老师，再来一瓶」

依旧神情恍惚的烧盐递出了一个空的宝特瓶。

「给，你慢慢喝」

「好~~」

烧盐笑得像个孩子一样开始喝起了第二瓶ＯＳ‐１。

然后小抜老师的神情突然严肃起来。

「中暑是很可怕的。不禁关乎到生命，还有可能会给身体造成损伤」

「我错了，对不起」

「没事，小年轻嘛总会有许多烦恼。突然浴火上身停不下来什么的。又或者有了约束反而更激情什么的」

「……啊？请问您在说什么」

「哎呀，不用和老师装，懂的都懂不能说得太明白」

小抜老师用食指抵住我的嘴唇微微一笑。

「你们到底干了什么……是你们和老师的秘密哦」

好像完全被误会了。要解开误会也很麻烦，于是我换了个话题。

「小抜老师和甘夏老师关系很好吗？」

「是的。我们是这个学校的同级生」

「原来是我们的学姐啊。甘夏老师是个怎样的学生呢?」

「现在的样子来看你们绝对想象不到吧。她是个有点冒失又很危险的人」

怎么说呢，很容易就能想象出来。

「我和她经常一起来保健室。毕竟她经常摔倒呢」

回想起往事的老师笑出了声。

「……我也没想到我会在这个学校的这个房间里工作啊」

小抜老师穿着丝袜，她把翘着的腿换了一下位置后怀念地看着天花板。

「老师，天花板有什么东西吗？」

「天花板的污渍和当初的完全一样啊」

「您连这种事情都还记得啊」

应该是这么一回事吧，因为身子弱所以经常来保健室休息。然后长大后当了保健老师又回到了这里，真是个美好的故事。

「因为体位……不对，因为身体姿势自然地就看向天花板了」

……订正。这个人有脑子问题。

「好了，喝完后在床上睡一会儿吧」

老师把隔开床的帘子拉开。

小抜老师让看着很困的烧盐睡到了床上，然后拿走了我手上的空宝特瓶。

「你也赶紧睡吧。你的身体比你想象的还要糟哦」

「谢谢老师。我休息一会」

睡到床上后天花板的污渍也进入了我的视野。脑子不禁闪过小抜老师穿着校服的样子。为了抹除脑海中生动的想象，我用毯子蒙住了头。

……老师，我真的不需要这种情报。





	◇





铃声结束后的余音依然残留在我的耳中，我迷糊地翻了个身。

我睡了多久。从走廊中的吵闹声来看现在大概是在午休吧。

我从帘子的缝隙中看到了熟睡中的烧盐。虽然有点担心她露出的肚子会着凉，但怎么说也不能直接进去帮她拉好毛毯吧。

「啊，吃午饭好麻烦啊」

我亲口说出来便发现，嗯，确实很麻烦。今天没有什么食欲，就这样睡到午休结束吧。

正在我享受着脸贴在床单的触感时，小抜老师刷的一下子拉开了帘子。

「温水君，有客人找你哦」

八奈见站在小抜老师的身后朝我挥着手。

「啊，八奈见同学为什么会在这里」

「我听说温水君和柠檬酱被抬到了保健室里。没事吧？」

「嗯，多谢关照。烧盐同学也好像睡得挺香的」

我从床上起身。不知为何小抜老师满是期待地看着我。

「八奈见同学给温水君带了便当哦。哎呀哎呀，你也不容易呢」

「老师，您好像在各种方面上都有所误解呢」

小抜老师脸上挂着一副我都知道的表情点着头。

「也是，看来老师妨碍着你了。八奈见同学，我要稍微出去一下你就随便用这个房间吧」

「谢谢老师。温水君来吃便当吧」

八奈见开朗地说道，然后朝我递来装着便当的袋子。

「里面是可以反锁的，那就慢用咯」

小抜老师毫不掩饰地坏笑着走了出去。甘夏老师也好，你也好到底是怎么当上老师的。

「嗯？那是什么」

老师桌子上堆着的书的阴影里，手机的摄像头正对着我们。

……你是想拍什么东西啊。我顺手关掉了录像。

「怎么了温水君？」

「没什么。那就赶紧吃吧」

我们面对面地坐着，八奈见取出了一个很大的塑料盒子。果然她还是放弃在便当盒中装入两人份的量了啊。

塑料盒子里面是一个黄色块状物。

「蛋包饭？」

「没错，我很有自信哦。卷得又圆又好看」

八奈见用勺子插在中间后利落地将蛋包饭划开。

接下去该怎么吃呢。难道要一人一口交替着吃吗。应该不会吧。

正当我独自烦恼的时候，八奈见递给我一个白色盘子。

「我从家庭科教室里借来的。来，你拿着盘子」

她随意地将盒子中的蛋包饭倒在了盘子上。怎么说呢，就没有别的更好的办法了吗。

「来，把手合上。我开动了」

「啊，好的。我开动了」

蛋包饭有多久没吃了啊。一口咬下去有种熟悉的味道在嘴中扩散开来。蛋包饭就是这种味道啊。

「很好吃吧。那这你会定多少钱呢？」

「唔，400日元吧」

「400日元。嗯，还行吧」

八奈见单手拿着勺子，同意得点了点头。

反正就差不多吧。在附近的超市里买的话大概也就这个价格了。

「这就是忖度吧」

八奈见好像说出了一个很麻烦的词语。

「什么东西？」

「价格太低会不会对制作者很失礼的顾虑。再加上出于自尊不想被人说小气。相反如果定高价格的话，自己又会有所损失所以无法接受」

没错。八奈见得意地看着没有回答也没有必要回答的我继续说道。

「于是400日元就是妥协得出的结果……没错吧？是吧？」

没错。我是有在考虑你的感受，但自己说出来好吗？

「温水君。我想问你一个问题。400日元的金额，你真的要这么定价吗？」

原来如此。那让我来回应你那热情解说吧。

「那我就不客气了。三百——」

「不对不对！不是这个意思啊！」

欸，这流向有什么不对吗。

「啊，吓我一跳。我想说的其实是这个，温水君」

是哪个啊八奈见同学。

「400日元的墙，我要用这个来打破」

咚。八奈见拿出了一个保温瓶。

「原来如此。是想利用汤来提高额度啊」

可是汤未必能提高额度。在内卷的餐饮业内，事到如今午餐时间的汤都已经是免费的了。甚至早上的咖啡店点一杯咖啡还会附赠一块果酱吐司。

八奈见打开了保温瓶的盖子然后把里面的东西加在了蛋包饭上。

「你是从什么时候开始觉得这是汤的？」

「这是……白沙司？ 」

原来没加番茄酱就是为了这个啊。虽然我个人更喜欢番茄酱，但这个人也下足了功夫和噱头。为了装作自己很懂，我必然要给她上调金额。

「四百五——」

不对，从这家伙的手段来看，她应该会给我叠一套配菜地狱以此来增加金额。现在还不是说出金额的时候。

「欸？你刚才说了什么？」

我是不会中招的。我沉默地将勺子放入嘴中。

「！？这是什么,好好吃！」

「哼哼……我可是用上了我珍藏的年末礼物，帝王旅馆监修的白沙司哦。快说出来吧，这个味道值多少？这帝王旅馆的味道！」

……可恶，还是中招了。听到帝王旅馆的名字后，我就知道自己不能再提出那样随意的金额了。虽然并不知道味道，但我可以预见“居然连帝王旅馆都不知道你这穷酸小子”的羞辱场面了。

「5、500日元」

「500日元收到」

八奈见的嘴角上扬微微一笑。

完全中了她的套。但是我要将这次的事止损到最小——

「感觉你们在做很有趣的事情啊」

烧盐用力地伸展着身体的同时从帘子的另一边出现。

「啊，柠檬酱。中午好。身体还好吗？」

「很好很好。休息完后更加精神了」

「太好了烧盐同学。当时我都不知道该怎么办——」

我不禁回想起体育仓库里她那不成体统样子。烧盐一边很不可思议地看着慌慌张张的我一边坐在了椅子上。

「我说温温啊。我从中途开始就没有记忆了。当时是什么情况」

「欸？不，怎么说呢！甘夏老师来帮我们了！」

「这样啊，完全不记得了。那衣服也是甘夏老师帮我换的？」

说完她捏着胸口的体操服。我的脑中又闪过烧盐洁白肌肤的画面。

「没错！甘夏老师帮你换的哦！所以我什么都没看见，什么都没看见啊！」

「那当然啦。哪有人看女孩子换衣服的」

「温水君，你有点恶心哦」

两个女生冷冷地看着行为可疑的我。能别说我恶心吗。说得我都想死了。

「那事先不去管了，这个是什么。感觉好好吃的样子」

「是吧，这是我做的哦。来张嘴」

烧盐将八奈见递出的勺子含入嘴中。

「哇，好好吃！这是什么酱汁，太好吃了吧」

「是吧，这是帝王旅馆的味道哦。哎，可惜温水君似乎没能明白这味道真正的价值，只给出了一个半吊子的价格」

八奈见一边笑嘻嘻地看着我一边再给烧盐喂了一勺。为什么要从我的盘子里喂她。

「来，再吃一口」

「打扰一下，柠檬在吗」

门被拉开，绫野光希突然出现。张大嘴巴的烧盐不自觉地缓缓合上了嘴。

「光希！？」

烧盐立马坐直了身子。小麦色的皮肤也掩饰不住她逐渐涨红的脸。

「我听说你中暑晕倒了。可看起来很精神嘛」

「不不不我现在都快要倒下了！光希你要来照顾我吗」

「这是慰问品。应该能吃的下吧？」

袋子里面装的是果冻和苹果汁。

「特意给我的？」

「不过看你挺精神的，应该不需要了吧」

「需要啊！因为身体不舒服我没什么胃口吃饭了，谢谢你」

「看起来确实是呢」

绫野朝烧盐的脸伸出手。

「光、光希……！？」

「脸是不会吃饭的哦」

绫野笑着从柠檬的嘴边拿下一粒米饭。

「谢、谢谢你」

「那我就不打扰你了」

「光希，要不要留下来吃点啊？八奈酱做的蛋包饭很好吃哦」

绫野刚准备走的时候烧盐这么说道。

「哦，蛋包饭啊」

「啊，光希同学。你在这里啊」

开着的门口突然探出一张可爱脸蛋。是朝云千早。光希补习班的同学。

「怎么了千早」

「今天不需要去补习班所以我就想去自习室来着。要一起去吗？」

「抱歉，今天我必须早点回去。明天补习班见」

「知道了。那我晚上再联系你」

朝云千早爽快地离开了。绫野苦笑着说，

「真是的不都说了明天见吗」

他看似抱怨实则害羞地嘀咕了一句。

……这两个人的氛围，怎么感觉和我还在补习班的时候不一样啊。

「那我就回教室了。不要太勉强自己了，柠檬」

「嗯，谢谢！」

烧盐目送着绫野离开，表情完全就是坠入爱河的少女。

「……你看，柠檬酱的恩爱氛围完全扩散到这边来了」

不知道什么时候来到我旁边的八奈见用胳膊戳了戳我。

「额。烧盐同学好像喜欢绫野来着」

「这样啊。真是意外的组合呢」

「我和他们是一个初中的，但那两个人好像从小学就在一起了」

「也就是说，是类似于青梅竹马的关系吧」

青梅竹马……在八奈见看来是这样的啊。

八奈见对着毫无共感的我无奈地耸了耸肩。

「温水君。女人分为两种。一种是青梅竹马，另一种是偷腥猫。」

原来如此，真是大胆的分类呢。八奈见严肃地看着我。

「所以说，刚才那个人是谁？」

「朝云同学。好像从初中三年级开始就是同一个补习班的」

终于从梦中回过神的烧盐猛地将身体从桌上探了出来。盘子有一瞬都飞了起来。

「我问你们，你们是怎么看待光希和朝云同学的关系的！？」

「我觉得吧，关系还挺好的。他们是最近相识的对吧？看起来只是普通的朋友啊」

「是吧！只是朋友而已吧 ！」

「……但是刚才那两个人的氛围看着就像是在交往了吧？」

「「啊？」」

两个人的气场让我不禁缩了缩身子。可怕。

「欸，你说什么？」

「温水君。你觉得这短短的一年时间，能比得过从小学开始的漫长时光吗？」

「嗯嗯！还是八奈酱懂啊」

我怎么记得就在不久前我刚目睹了一个十年选手输给了两个月的。

「我感觉柠檬酱的恋爱就像是自己的事情。我支持你哦」

「谢谢！感觉我更有精神了」

能提起劲来就好。好是挺好的。

「烧盐同学。那是我的午饭」

「呀，这样的吗。很好吃的哦，温温一起来吃不就好了」

「烧盐同学你用的勺子也是我的」

「嗯？没事，给你」

烧盐叼着勺子把柄上下晃动着。

我有些嫌弃地把勺子拔了出来。勺子滑溜溜的感觉非常地色——不对抱歉，是我的错觉。勺子上全都是她的口水。

意志消沉的我再次把勺子插回了她的嘴里。

「唔嗯？！」

「我没什么食欲，你多吃点吧」

说起来我非常不喜欢轮流吃一个东西。因为平时很少碰到我都给忘记了。

「不用不用这样不好吧。我还是留点给你好了」

这么顾虑我也只是留一点啊。

「对了，温水君。小鞠酱有事情要我告诉你。放学后她让你务必来一趟社团」

八奈见边吃边说。会是什么事呢，又被学生会给骂了吗。

我不由得看着眼前两个在吃东西的女生。

八奈见和烧盐这两人虽然都很可爱，但是性格却不敢恭维。

而且烧盐身上散发着和八奈见一样的败犬女主气息。

「多谢款待」

正当我想着这些对她们很不礼貌的事情时，我的嘴里被塞进来一根温热的勺子。酱汁和鸡蛋混杂的味道在舌头上扩散。

「？！」

「我说了要给你留点哦」

烧盐轻轻地说完后猛地站了起来。

「好啦。那我就回去啦。帮我和老师打声招呼」

你这家伙怎么会有人把嘴里的勺子塞别人嘴里的。是不是觉得自己这样做挺可爱的——哎，虽然是很可爱但也不能这样。

烧盐留下愣住的我走了出去。八奈见则笑嘻嘻地用眼角瞄着我。

「哎呀，脸很红哦？」

「怎，怎么可能！」

「毕竟是间接接吻呢。这可不行哦，在学校里可不能想些奇怪的事情喔」

「都、都说了不是那样的 ！」

我拿起盘子，迅速地将剩下没多少的蛋包饭扫光。

「啊，我想起来了。今天我要和朋友去买东西，文艺部我就不去了」

「是吗。知道了」

话说你真准备以后也要来文艺部吗。明明都不知道这个部是干什么的。

「能一个人去文艺部吗？不会寂寞得流泪吗？」

什么玩意儿啊。又想来戏弄我吗。我立马抬起头，看到八奈见正满脸担心地看着我。

欸。她是真心在担心我吗？

「社团我一个人也能去」

「真的？太好了。那就加油吧」

八奈见表情瞬间放松下来，然后将剩下的米饭用勺子巧妙地捞了起来。

……现在的我在八奈见看来是什么样的角色呢。





	◇





这天放学后的社团。月之木学姐严肃地来回看着我和小鞠。

小鞠神情紧张地转着手指，察觉到我的视线后，她将手藏在了桌子下面。

「我叫你们集合只有一个原因。是有关我们文艺部今后活动的重大发表」

学姐装模作样地竖起双手的食指。

「麻烦的事和比较麻烦的事，你们想先听哪个」

「没有不麻烦的事吗？」

「硬要说的话，倒是有个又臭又长的事情」

「抱歉。请先说麻烦的事情吧」

学姐落落大方地点了点头，然后放下一只手的食指。

「我们要结束每天都只是读书的日子。我们要向写作方面进发」

「欸，明明是文艺部你们之前却什么都不写吗？」

「不对不对，本来是有在写的。曾经文艺部还出过社刊，也有获得文部科学大臣赏的部员，是有呢还是没有呢，果然还是没有吧」

也就是没有咯。

「为什么现在没有写了呢」

「这你就不懂了吧」

啧啧啧。月之木学姐食指左右摆动，自信地笑着。

「我们是属于那种光说不练的」

小鞠同意地点着头。啥，这是文艺部的梗吗？

「说直白点，就是前不久部长会议的时候学生会闯了进来。质问我们社团活动内容上明明有写作这项内容，却什么都没有写」

「哈啊」

「之前都很巧妙地隐瞒了社团活动有写作这项内容。但不知为何好像暴露了」

咦，难道是。某个令人害怕的学生会成员在我眼前浮现。

……不行，必须岔开话题。

「就是说我们要重新开始做社刊了」

「不，我们没有纸和印刷的费用，而且也没有发布渠道。于是乎」

月之木学姐一脸得意地递出手机。

「我们将要在电子的海洋中扬帆起航。也就是说在『成为文豪吧』投稿！」

	 	 		注：neta日本web小说网站『成为小说家吧』



啪啪啪。小鞠不知为何鼓起了掌。学姐抬手示意小鞠安静。我对着突然而来的要求感到疑惑。

「首先不管是第一章还是短文都行。总之先要上传一点东西」

确实以网络的形式的话可以省去印刷的功夫，也不需要考虑发布渠道的问题。作为社团活动很合适。

「那接下来就说比较麻烦的事了」

话说还有第二个来着。 我不禁挺直了腰杆。

「随后与之而来的本周末，我们文艺部去合宿吧！」

「啊？」

「本周末田原的青年之家，有房间空着我就预定了两间」

「欸，等一下。这周末不就是后天吗」

「最近的出版业界视速度为生命呢。气势上我可还没输给你们两个年轻人哦。你们两个能跟得上吗！」

小鞠顺势拍起了手，然后思考了一会拿出了手机。

『说实话周末我想窝在家里』

嗯，说实话我也提不起劲。

「呵呵……看来你根本没懂呢。听到这个词后你们还说得出这种话来？」

月之木学姐自信满满地笑着。不知为何她的眼镜闪过一丝光。

「……罐禁闭」

啊？应该不是在说金枪鱼罐头吧。是那个吧，就是作家临近死线的时候被关进旅馆之类的。然后你想表达什么呢。

「哦，哦哦……」

小鞠出神地望着头顶。啊这，这是什么反应。

「憧憬吧？激动吧？」

「嗯、嗯嗯、罐禁闭好帅！」

小鞠飞快地点着头。是这样的吗，我不是很懂。

「写的话用纸或手机都行。部长会把笔记本电脑带过来的，就用它来完成上传的工作吧」

「但是还没决定好写什么」

「在周末写就行了，在此之前各自做好构思就行了」

虽然曾经确实有一个想要写下来的题材。但说实话，这有点过于突然了。

「学姐想好写什么了吗？」

「毕竟是『成为文豪吧』，我就写点异世界转生的东西吧」

有点意外。学姐喜欢流行的东西啊。

「首先是三岛切腹自尽转生到异世界，然后太宰追随他跳入了玉川上水。就用这个作为引入」

学姐，就不能稍微写点接近流行的东西吗。

「请问先后顺序是不是搞反了？太宰应该是先死的」

「我知道，不过写作的时候可以无视这些琐事。重要的是两个人相爱的内心」

「小鞠同学，还有这种讲究吗？」

我不由自主地讯问着小鞠。

『没错。温水你根本就没懂。描写人心才称之为文学』

小鞠一眼都没朝我看地用手机和我交流着。

「反正，在我采用的世界线里，就算被山手线撞了也能在汤治温泉治好。只不过这是十八禁的，所以很可惜不能给你们看」

这不是社团活动吗。

「十八禁……不太好」

没错。再多说几句——嗯，谁的声音？

「哇！」

站在书架在阴影之中的是学生会书记，2年级的志喜屋同学。与吃惊的我相反，月之木学姐却很淡定地瞄了她一眼。

「志喜屋，你什么时候来的？」

「不太清楚……我在等人来……然后睡了一会」

志喜屋同学懒洋洋地歪着脑袋盯着我看。

「有在正经地……做社团活动……值得夸奖……」

还是和之前一样不看着笔记本在上面写着什么东西，接着瘫坐在了旁边的椅子上。

「月之木学姐……你们要合宿……的话，请……提交申请」

「明白了。今天放学前我会让部长拿过去的」

「学生会……一直都在……盯着你们」

我不介意有人看着我，但希望看一眼就够了。你看都把小鞠被吓得躲进书柜的阴影里。

「志喜屋。我们是学生会的眼中钉吗？」

「不……所有的社团……都会盯着……经费……削减……废部……根绝」

说的东西有些恐怖。

过了一会儿，志喜屋同学一言不发地离开了房间。

什么情况。我至今都还没想好该如何去对待她。

「学姐，志喜屋同学和你认识吗？」

「是的，之前和她发生过一些事情。平时的她会更加老实一点的。基本上都不怎么活动」

「这高中生活真的没问题吗」

「而且你别看她那样其实她成绩非常好的。之前的考试她好像进了年级前十」

真的假的。明明是辣妹（？）成绩却特别好，这人设也太符合我的喜好了吧。如果把恐怖一面去掉的话就完美了。

「我感觉学姐应该成绩也不错吧」

我刚说完，小鞠就朝我凳子踹了一脚。

「温、温水！月、月之木学姐的成绩，是、是这个社团的禁止事项！」

「欸。月之木学姐成绩不好吗」

明明戴着眼镜，我把这句话憋在嘴里。

「请管这叫未来可期的成绩。能说出这话的你又是什么成绩呢。最近不是刚考过试嘛」「我想想，好像是全年级第37名吧」

两人瞬间震惊得说不出话来。我看起来就那么像成绩不好的人吗。

「怎么说呢……感受不到可能性」

「嗯，嗯。不上不下。你反省一下」

什么。为什么就突然开始批评起我来了。

「我想是，优等生的高冷眼镜男生和年级第一的竞争之类的，又或者是完全相反的人设，为了避免挂科不得不接受抖S男生班长秘密教育之类的。从温水君身上一点都感受不到这种可能性」

我才不需要这种可能性。

「这、这么说的话，你像学姐那样、考个年级222名、这样才……才更合适」

「是啊。可以说我也算是有着可能性的人吧」

这你为什么会害羞。

我们高中一个年级有六个班级，每个班级38个人……所以一个年级就有228人。

「学姐没问题吧。今年就要高考了吧」

「没问题没问题。我很有决断力。志愿学校我会认真选择的」

「不是，怎么想都是对面来选你吧」

我是被她的眼镜和美貌给骗了吗，这个人也挺离谱。

「学、学姐，星期六怎么办」

小鞠说完，学姐像是想起什么似的，开始在手机上搜索着什么东西。

「我看看。坐渥美线咻地——南下，然后找个合适的机会下车。下车之后肯定会有公交的吧。嗯，肯定有的」

真的没问题吗。

「那星期六的早上7点还是8点左右。我们在爱大前的检票口集合」

月之木学姐微笑着。

……感觉问题很大的样子。





	◇





我走在从社团回家的路上。我绕路到了丰桥车站前。因为我要去市内最大的书店——精文馆书店总店里面调查新书。

不用多说，为了在『为文豪吧』投稿，我必须要研究一下最新的走向。

热门网络小说和流行词已经确认完毕了，不过web发行的书籍大多都是大开本。因为与文库和专区的不一样，所以我不太清楚实体店的详细情况。我粗略地看了一眼堆积的书。

「果然异世界还是主流啊……」

异世界题材偶尔会被当做大喜利或是时代剧。在千方百计谋求差别化的同时，将其融汇进同一个世界观逐渐成为一种新的类型，这种状况的确颇有意思。

	 	 		注：大喜利原指落语、净琉璃等压轴节目，现在逐渐演化成以搞笑为卖点的综艺节目



「果然要写的话还是这个啊」

「温水，碍、碍事」

一个娇小的少女突然推开了我。

「欸，小鞠同学怎么在这里」

「视、视察。因为不是很、很懂轻小说。我来、学习一下」

小鞠饶有兴致地看着各种各样的封面。

「最、最近的小说，书、书本都好大……」

「对啊。大开本专区里面主要以书籍化的web小说为主。这种类型的异世界幻想小说被称为『成为系』」

「那、那个啊。转、转生之类的」

「是的。把这十来年的经典转生要素加上的开外挂或慢生活的剧情。乍一看，两个要素毫不相干，而它的源头正是疲于现代社会的残酷的人们所追求的东西」

「源、源头？」

「源头即为全部肯定。不存在会伤害读者的要素，对任何人都温柔的世界」

「日、日常治愈系的不行吗？」

「日常治愈系虽然也不错，但是必须要有外挂或有着能让人称赞的能力。因为主要读者是成年人，他们就算是去异世界隐居，也要知道一些穷人所得不到的东西」

「成、成年人的人生，真艰辛……」

小鞠不禁叹了口气。

「战斗后赢得的胜利和称赞，慢生活中得到的安稳和爱情。这两者的本质是一样的。硬要说的话只是形式上的区别。最近还产生了一些女性向的不幸系女主或者是从放弃婚约派生出来的放逐系这类亚种——」

「……太、太长了。那、那么起这些类似的标题，是有什么讲究吗？」

转生、开外挂之后就是带有说明的超长书名。这种事情我早已在脑中已经回答了十几次了。

「书名就是针对读者的商品概念的解释。类似于『吃一个就能吃得饱饱的炸火腿面包』这样的东西。也就是说，书名就自然地变成了与概括似是而非的东西」

「这、这样嘛。温水想取的书名、已经、想好了吗？」

「当然。我得出的最优解就是『异世界贤者使用转生外挂以过上自给自足的慢生活为目标』。首先定一个进入排名的小目标——」

「你、你说的、这里已经有了」

「欸？」

啊，还真是。而且都出到第五卷了。

啊，都已经有了啊。我所想的新刊，明明主人公都已经娶了第六个老婆了。

「呵，呵呵……」

小鞠忍不住笑了出来。

「在、在那说了一大堆，结果都已经、有了什么的」

可恶，无法反驳。

「那小鞠同学你又怎么样啊。已经想好写什么了吗？」

「我、我的话，对异世界转生什么的、没兴趣。跟我、来」

她把我带到一般书籍的文库专区一角。在恋爱书籍和一些鬼怪奇谈的书的中心，排列着一些已经电视剧化或电影化的原作书籍。

「实、实际上我之前就已经开始写了……」

「欸，这样啊」

不妙，要被抢先了。

「那、那我问你。书名你想好了吗？」

我假装若无其事地询问她。如果出现抄袭的情况我也不能做出厌恶的表情。

小鞠害羞地伸出手机。

「妖怪咖啡店的温暖事件簿」

从标题来看，是属于轻文艺或那种系的。可惜我根本没有那方面的造诣。我若无其事地看着书架，想看看这类流行的到底是什么样的东西。

	 	 		注：そっち系，那种系。BL系的隐晦说法



「呀，有一本一样名字的书呢」

我不由自主地伸出手去取。

「不、不对，你看仔细了。这个是事件录。我的是事件簿」

「这也能算不一样的标题？」

「当、然」

小鞠得意地挺起胸膛。

「也就是说，不需要在意标题的撞车，是这个意思吗」

「我又、又不是温水那样撞车」

「小鞠你跟我不是差不多吗」

「直、直接、叫我的名字！？」

小鞠满是责备地瞪着我。等一下噢。

「不是你先这么叫我的吗。而且加个同学还麻烦」

「啊，哎，那、那倒也是」

小鞠像是很不情愿的样子，用手抓着制服的下摆小声发着牢骚。她还是一如既往地麻烦啊。

「那我买本书就回去了」

「等、等一下！八、八、八奈见来吗？」

「欸？没，今天是我一个人」

「不、是这个意思！八奈见、加入、文学部、吗？」

「不好说啊。我看她好像是准备来社团的。你很担心吗？」

果然，小鞠也觉得有个同年级的女生陪会更好啊。

「毕、毕竟、八奈见、很可爱」

「八奈见确实很可爱。那又怎么了」

「文、文艺部、不、不该是、可爱的女生、会来的社团」

慢着。你快给全国的文艺部女孩道歉。快道歉。

「不对不对，才不是这样的吧。你看月之木学姐是美女吧？」

欸，我也先冷静下。文艺部只有两个女生而照着这个话茬下去我只夸其中一个的话，那另外一个会有何反应。

「她、她不一样。像、像我、这种人那么不、不起眼……」

「没有没有，才没你说的那样」

意料之中的麻烦展开。好吧，先找一下她的优点吧。

……我用余光偷偷地看了一眼小鞠的侧脸。微微颤抖的小嘴唇看上去确实很土气，前发遮挡住了一边的眼睛，双眼皮的大眼睛依旧显得土气。

「小鞠的脸看着也挺匀称的啊，没必要这么自卑」

「什？！」

小鞠啪地扔下包瞬间远离了我。她满脸通红小声地挤出了一句话。





「M、#MeToo事件……」

「啊！？不是不是，我就以很正常的目光来说的啊，才没有什么奇怪的意思啊？」

额，为什么我明明是在夸奖却非得被她这样说不可。

小鞠颤抖地瞪着我，我在内心叹了口气。算了，你讨厌到这种地步我也没办法了。

「确实评价女孩子容貌的话，即使是夸奖也不能随便说呢。抱歉」

「啊、诶、你、你明白就好」

明明都来找我参加社团活动了，却又如此得讨厌我到底是想怎样啊。

「八奈见同学那边我会和她说让她来社团的。今后我也会少来社团」

「欸、欸，那个……等、等一下」

真是够了，越来越麻烦了。赶紧随便买一本回家了。

我刚想转身离开，后脑勺就被小鞠打了一巴掌。

「疼！你干什么啊！」

「那、那个，不是的！我不是那个意思！」

小鞠似乎很是生气地逼近我。

哇，我已经完全搞不清楚这个家伙到底在生什么气了。话说你这完全是加害者对受害者发火了吧。

「我、我会被学姐会骂的！所、所以你、要按时来参加社团活动！」

「到底想怎么样啊。明天我会按时参加的别生气了」

这样你都不能消气吗，小鞠用手机打了一些字后伸到了我眼前。

『不仅是明天，一直都要』

「……一直？」

「对哦！」

小鞠扔下这句话就跑走了。

到底什么情况……根本看不懂。还被她喷了一脸口水。

我有气无力地擦掉了喷到脸上的口水。





	◇





回家的时间被拖得很晚。

虽说夏至已过，这个时间夕阳依然还在将街道染成淡红的。

再过一会天空就会转变成深蓝，然后将一切东西全部吞没一样消去白日的踪影。

心中不知名的不安感，让我加快回家的脚步。

前面出现了一个穿着校服的熟悉身影。走在前面的是我的妹妹佳树，从建筑物中间斜射而过的通红夕阳照在她的脚边。她的手上提着一个看着很重的购物袋。我的心情不知为何也平静了下来，从她后面取过购物袋。

「吓我一跳！哥哥大人，你刚回来吗？」

「嗯。佳树今天也很晚呢」

「爸爸和妈妈今天会晚点回来，所以佳树就和朋友多聊了一会」

我看向袋子内部，乌冬生面和洋葱还有鹌鹑蛋、山药……应该是想做我们家的经典料理丰桥风咖喱乌冬吧。

忽然，我注意到佳树正微微仰头注视着我。

「怎么了」

「哥哥大人。周末家里会没人哦，你没问题吧？」

「我无所谓啊。为什么要这么问？」

「因为佳树觉得你会很寂寞啊。不会一个人在那哭吗？」

一个个的为什么总觉得我特别容易寂寞啊。

「没事的。而且我这周末还要去社团的合宿」

「欸？！也就是说，哥哥终于有朋友了？」

「嗯，不对，不是那样的——」

佳树没听我的话轻快地小跑起来。然后跑到一家干货店面前。

「老板，能给我点好的红豆吗！我想做红豆饭！」

「呀，佳树酱。是不是发生了什么好事吗？」

店主用围裙擦着手走了出来。佳树这家伙，人脉意外地广啊。

「我的哥哥第一次交到了朋友哦！为了庆祝想做点红豆饭」

「那真是太好了。你就是佳树酱的哥哥？商店街的大家都很担心你呢」

欸，什么时候还有这种事。我不想再来这条商店街了。

「本还想安排你当商店街的印章接力赛的检查点。看来没必要了」

别、千万别。我是说真的。

「但还是恭喜你了。佳树酱。这还有米饼，给你拿点就当是祝贺了」

「谢谢老板！那哥哥大人你的朋友是怎样的人呢？果然是和哥哥大人一样优秀的人吧」

眼睛放光的佳树靠了过来。

「欸，没，怎么说呢」

「难道是女生！？这该怎么办呢。果然还是得让佳树担起面试的责任——」

「不是，也不算是交到了朋友吧。只是我进了文艺部，里面有学长学姐还有同级生」

「欸……并不是交到朋友？」

「嗯，对」

店内瞬间安静了下来。声控灯发出清脆的响声后失去了光芒。好暗。

「……老板还是来点大豆吧。我要拿来和海带炖煮」

「嗯，也是……我再送你点小麦吧」

现在氛围都要跟守夜一样了哦。是我做了什么不好的事吗。

「那，那我也会加把劲的」

「好的……但也不要勉强自己哦」

我们带着这样的心情走在了回家的路上。

「话说回来，哥哥大人加入社团还要一起去合宿啊。这种事情还是第一次吧？」

「从小学五年级那次，我被强行塞进童子军那会儿以来吧」

那个夏天至今都是我的心理阴影。

「加入社团、参加合宿什么的。哥哥大人也有在一点点地进步呢」

「嗯，我这算前进了吗。我感觉自己活得有点随波逐流。」

「这不也挺好的嘛。哥哥大人是顺着好的波流」

佳树温柔地微笑着，还用手抚摸着我的头。

「哥哥大人还真是努力呢。真棒真棒」

然后佳树从我手上抢走了一个购物袋。

「怎么了，帮我分担吗」

「对啊。今天我要好好宠爱哥哥」

夕阳下佳树的笑容在这黄昏的街道中闪耀。

我苦笑了下的同时，放慢脚步配合着佳树。

话说回来被亲生妹妹宠爱的话，会有种不知道是难为情还是抱歉的感觉。

……总之，身为哥哥的我也会再努力一把的。





《本日的欠款余额：2367日元》





	◇





文艺部活动报告 月之木古都『是等待的人痛苦呢，还是一人独寝痛苦呢』





清晰的落子声传到了走廊中。

军服男子唰地拉开拉门。一个穿着木绵蚊絣的邋遢男人盘坐在将棋盘前。男人还是老样子目中无人地摸着自己凌乱的长胡子。

	 	 		注：絣是一种纺织手法，分为経糸、緯糸。而蚊絣是两者织法的结合，由于难度很高所以使用木棉这种高档材料。



军服男人大声喊道。

「为什么你会在这里」

对于突然闯入的人，蚊絣男瞬间有一丝畏惧地抬起头。看到军服男人后，他的视线再次回到了棋盘上。

「原来是三岛君啊」

他懒洋洋地用手指玩弄着棋子，不紧不慢地说道。

「我的愿望终于得以实现来到这边是挺好的。可终究还是没搞清这将棋的制胜一手」

一声清脆的落子声再次响起。就像是在说男人有一半的目的是为了下将棋。

「不管是衣服还是将棋，那群精灵竟然能把没见过的东西做得这么精致」

三岛抬头瞥了一眼。

「另外精灵女人还挺会『照顾人』」

他自嘲地笑了笑后，又是一声清脆的落子音响起。

三岛在对面重重地坐下。

「太宰先生。你知道这是哪里吗」

「虽然想说这是异世界的某处，但和津轻也没什么两样。森姥爷也依然威严满满」

「你和森林之主见过面了吗」

「最终他让一个金发的女孩来服侍我了。人的本性不管到了哪都是不会变的」

他笑着的同时，手里摆弄着的棋子也发出沙啦沙啦的声音。

「你总是说这种话把事情糊弄过去。你不应该在这种地方腐朽下去。请再去觐见森林之主，寻求再生之法」

「张口闭口都是森姥爷。咋了，你不是来找我的吗」

他将自己那长着凌乱长胡子的脸逼近沉默的三岛。

「我听说了哦。你切腹自杀了。怎样，疼吗」

三岛没有回答，伸手将棋盘上的王将往前了一步。

「……我还是和以前一样，没办法喜欢上太宰先生」

「嘴上是这么说的，却还是像这样来到我面前，你果然还是喜欢我的啊」

太宰用手推开棋盘，紧紧抓住的不是棋子而是三岛的手。

「太宰先生，我对你」

「看吧，果然还是喜欢的啊」

他使出了和他那得了肺病似的身体格格不入的力量，将三岛健壮的身体压在了榻榻米上——

以下需要部长权限才能阅读。





	◇





第二天也就是星期五。早晨的教室里总感觉有一丝浮躁。

班上的同学和各自的朋友打着招呼，同时也在讨论周末的安排有没有遗漏之处吧。虽然手机这种通讯工具已经普及。但是面对面的交流才是人际关系的基本。

这才是健全的人应该有样子，但同时又有些许的不自由。

「……自由吗」

我把两手搭在桌上手指交叉握着的同时自言自语着。

人们都说自由与孤独是背靠背的。像我这样的话，就根本不需要考虑周末安排的调整了。

……本应该是如此的。

我昨晚代替不可靠的月之木学姐，把一整晚都拿来调查明天去合宿地点的电车和公交车的时刻表。

我顺便也调查一下周围的观光地，完全是顺便的啊。绝不是因为期待而兴奋噢。

「温温，早上好！」

「欸，早……早上好」

为什么要和我打招呼。烧盐在困惑的我的前面座位上坐下。

「烧盐同学？欸，为什么」

「什么为什么，不是早上吗。打个招呼啊」

话是这么说的。可我们关系有好到会早上打招呼后闲聊吗。

烧盐完全没有理会疑惑的我，微微地歪着小脸对我说了这么一句话。

「我说，我想起来昨天体育仓库的事情了。事不宜迟就在今天放学后——」

「啊？！想，想起来了!？」

这家伙连自己那样的媚态都回想起来了，为什么还能这么冷静。

「我没看见！我没看见啊！」

虽然没有看见，但是透过体操服的触感我还清晰地记得。很软……也说不上，但却能感觉到温柔的弹力。我没有直接看着她的脸，不由自主地避开了视线。

「？你说什么？我是指光希借书的事啊」

「欸？书？」

「不是说了可以来借的嘛。温温也被热昏头了？」

「哦——，那件事啊。嗯，我记得啊。嗯嗯，知道了」

「那就放学后哦」

烧盐挥了挥手，迅速地回到了座位上。我安心地抚摸了下胸口。

……嗯？什么情况。班级里的视线都集中在我身上了。还主要都是男生。

为什么我一个背景角色会被男生们一起盯着。而且这绝对是不善的目光。充满了嫉妒和恶意……





「——然后就发生了这样的事情。为什么啊」

地点来到了午休的逃生楼梯。八奈见一边拿出篮子一边若无其事地回答我的问题。

「因为柠檬酱特别受欢迎啊。是温水君很亲近地和她聊天的原因吧？」

「是吗，很受欢迎啊，是这样啊」

原来如此。原来很受欢迎啊。

「……你在说谁很受欢迎？」

「啊？都说了是柠檬酱啊。你没事吧？」

真的假的。那也受欢迎吗。虽然确实很活泼可爱，但内在却是那个哦？

「柠檬酱又开朗又可爱。虽然有时候确实有点那个，而且她为什么能考进我们学校也被列为了石蕗高中的七大不可思议哦」

八奈见同意似地点了点头。

「开朗又可爱」

这样啊。这我也没什么好说的了。毕竟又开朗又可爱。

看了一眼今天今天的便当。篮子装着两人份的午餐，除了饭团外里面塞满了红肠、炸鸡、花椰菜等插着牙签的简单食材。

原来如此，这样分开吃也方便。话说，

「……为什么之前不这么弄啊」

「确实会这么想呢。很明显就应该这样对吧」

八奈见很不可思议地嘀咕着。

「是啊，这才是正解」

我伸手取过饭团。所以我们之前的空忙活到底是为了什么。

用宣传单折出来的便当盒、溃散的米团和被别人吃完的蛋包饭在我脑中如走马灯一样闪过。哦，最后那一个并不是便当的问题。

「比起这个，温水君。你刚才说的合宿，感觉还挺有趣的」

「谁知道呢。说是罐禁闭来着，有不有趣我就不知道了」

我平静地品尝着嘴里塞得满满的饭团，牙齿上传来的清脆咀嚼声不禁将我的目光吸引过去。饭团的里面加入了三河当地有名的酱黄瓜——渍物Q酱。

	 	 		注：日本咸菜料理，腌黄瓜



「住一晚啊。女生部员就是月之木学姐和小鞠酱两个吗？」

「嗯。男生有我和玉木部长两人」

八奈见看着手机开始查起什么来。

「附近还有海水浴场啊。我的泳装是去年的，不知道行不行欸」

「欸，泳装需要每年都换吗」

原来你也打算跟过来啊？

「虽然也不必每年都换。就不想看新的泳装吗？」

「想不想看什么的。今年不是刚买了新的泳衣吗」

「欸？我没有买啊。温水君你在说什么呢」

八奈见的脸部抽动着，还和我拉开了距离。

「有点恶心……不对，是相当恶心」

这家伙连说了两次恶心啊。两次啊。

「不是买了吗。因为我们是一年级所以不是集体购买了指定泳装吗」

「……啊，原来你说的这个？」

八奈见的表情瞬间放松了下来，还遗憾似地摇了摇头。

「再怎么说穿指定泳装到海水浴场也太过了。那还不如穿着内衣呢」

「啊这，有这么不好吗」

也就是说这些人，游泳课的时候都是穿着这么羞耻的东西吗。

「当然不好，还有温水君刚才那样是不行的哦。就算我知道自己误会了，但也是瞬间出局级别的恶心了哦」

这已经是第三次恶心了。在写完“正”字之前还是把话题从泳装上移开吧。

「因为是过夜合宿所以周末时间会完全占用掉。你的时间安排没问题吗？」

「这个啊……昨天回去时，我在路上碰到了阿姨」

八奈见突然低头，语气还有些阴沉。

「阿姨？」

「就是草介的妈妈。我们是青梅竹马，所以家庭关系也很好」

又要开始说些麻烦的事情了。

「阿姨问我怎么最近早上都没来接草介，是不是发生了什么事情。呵呵，很可笑吧。他都已经有女朋友了，我还去叫他起床是不是很怪」

「啊、嗯。你说的是」

「然后阿姨又问我是不是和草介吵架了？毕竟我们以前就经常因为一些小事吵架」

八奈见望着远处飘动的云朵。

「……如果是吵架的话，早就能和好了吧」

请不要说些让我难以回应的话题。

「然后双方的家长误会我和草介在吵架了，于是他们就想在周末搞一个烧烤——说是什么惊喜」

八奈见猛地探出身子。

「所以拜托了！把我带到海边吧！」

她说了一句像是20世纪电视剧里的台词一样的话。

「不是，你说你去外面玩不就行了，不至于这样吧」

「你是在小看我爸的烧烤狂热度吗！？他会一直在那里烤到我回来为止的！」

「那就说你去朋友家过夜」

「去朋友家住宿的话，不说点恋爱话题气氛肯定会变糟的吧？我可和你不一样，不想朋友变少！？」

这家伙真没礼貌啊。而且我哪来的朋友变少啊。

就在我烦恼该说什么来拒绝她的时候，八奈见盯着我看着。

「我说你该不会是在想办法阻止我跟来吧？」

「我才没在想那种事。对了，你就和朋友讲明缘由请求他们帮一把不就好了吗」

听完我的话后，八奈见露出一脸苦闷的表情。

「……怎么说呢。我不想把朋友卷进和草介有关的事」

「啊，也就是说你还没有和周围人说过这事吗？」

「我没有特意说出来。周围人就算知道也不会触碰这事。所以我也像往常一样了」

八奈见像是因为光线太强似地眯起了眼。

「别看我这样，我可是很顾虑周围人的喔？」

「要是你也能顾虑一下我就好了」

对于我脱口而出的吐槽，八奈见小声地嘟囔着。

「毕竟……能说这种事情也就只有温水君这样的人了」

「欸……。嗯，行吧」

怎么感觉之前也被这么说过。

我也不忍心再拒绝下去了。无奈地取出了手机。

「我姑且问一下学姐吧。毕竟八奈见同学还不是部员」

「我加入！我现在就加入，能把月之木学姐的联络方式告诉我吗？我来拜托她」

「联络方式倒是可以在社团的LINE群组里看到。就算想要告诉你，我也不知道八奈见同学你的ID啊」

八奈见呆呆地看着我。

「从班级群组里加一下就好了啊」

哦，班级的群啊。班级的……

「还有这种东西？」

「……啊？」

八奈见沉默了一会儿像是想起了什么似的。她尴尬地将目光移回手机。

「啊，抱歉。不知该说些啥好了」

八奈见的目光飘忽不定。

「不过这也很有温水君的作风呢，也算是一种个性吧。嗯」

你这什么安慰方式。个性这词的用法才没这么万能哦。

「没事。我也不怎么在意。LINE也是最近才开始有用的」

「是、是这样啊。很有个性呢。那就和我交换一下ID吧。知道怎么加吗？」

「交给我吧。不是有摇一摇吗？」

因为之前让我加入文艺部群组的时候不知道怎么加，我就把手机给月之木学姐弄了。之后我也在网上查了一下怎么加。

「那是啥玩意？没有这种功能吧」

「欸？」

没有？没有摇一摇？这东西哪去了？

「来，把你的二维码给我」

这……是要怎么弄。我还在茫然着的时候，八奈见径直把手机伸向我。

「好了，我加你了。同意一下」

「啊，嗯。这样就能加到对方了吗」

「是的。然后温水君再把我拉到文艺部的群组里」

我手忙脚乱地一顿操作后，八奈见满足地点了点头。

「顺便再问一下，温水君和柠檬的关系为什么变得那么好？」

八奈见一边用竹签数着炸鸡一边问道。

「我们看起来关系好吗？」

「她不是都给你取上外号了吗」

温温啊。好像是她在体育馆里意识不清的时候突然冒出来的，然后感觉就这样保持下去了。而且要说我和烧盐柠檬的关联点的话。

「就是那个啊，保健室里碰过面的。D班的绫野光希」

「哦，被柠檬酱的爱意光线目送的人。他人还挺帅的」

「绫野之前说要来文艺部借书的。然后她就插了一脚」

哼嗯，八奈见小声地哼了下后，把炸鸡和花椰菜串在一起放入嘴中。

「那我也叫你温温如何？」

欸，怎么这么突然。

「一天50日元」

我避开了八奈见那发亮的大眼睛。

「不用了。现在这样就挺好」

……佳树，这就是传说中的营业用语吗。

	 	 		注：原文間に合ってる经常被用于拒绝电话销售



	◇





第五节课结束了。为了消磨休息时间，我避开耳目走在走廊上。

下一节课结束后我就得去社团商量明天合宿的事情，好像绫野和烧盐也要来一趟。突然就变得忙碌起来了啊，上周那平静的日子还真是怀念。

我走出校舍。操场旁边的水龙头在体育课结束后总是人满为患。

这是按正常情况来看。我慢悠悠地拧开水龙头。但在泳池开放期间，这里则变成了一个没有人的好地方。跟教室的距离不远也不近。最主要的是它处于室外让有我有种目标感，这是和其他洗手池不一样的地方。

有股土腥味的水也是一种乐趣。我喝了一口温热的水，边擦嘴巴边抬起头。

……然后一张熟悉的脸在我眼前和我一样擦着嘴巴。

「温、温水、为什么你会在这」

小鞠知花在我对面的水龙头享受着自来水。而且她还露出一脸感到麻烦的表情。

「有点渴了所以来喝水的」

「特、特地、跑到这来？」

小鞠摆出一副瞧不起我的表情。这家伙怎么回事，真让人不爽。

「你不也一样。教室里待不下去了所以才来这里喝水的吧？」

「要、要你管。我、我是在正经地、以研究洗手池为目的、才来这里喝水的」

哦，研究啊。我暗自窃喜。你以为你眼前的男人是谁呢。

「小鞠啊。我也可是对学校的水很有见解哦。 既然你这么说想必你也做了不少考察对吧」

「那、那我问你、今天早上、你去了哪里的、饮水处？」

小鞠一脸认真地看着我。自来水游戏，对决开始。

「一到第二节课早一点的时候，主要是位于四楼东边的三年级教室旁」

「原，原因是？」

「因为建筑物是一个整体，所以这个时间段的水都是前一天留在水管里的。不仅漂白粉味较少，而且也不会因为是夏天的原故从早上开始水就变温了。所以具备良好条件的四楼的水是最适合喝的」

小鞠微微地叹了口气。

「水离水箱越近越好。不过鲜度是用漂白粉的味道换来的。所以唯有这个时间段的四楼的水是鲜度与漂白粉味完美平衡的逸品」

说完后我得意地撩了一下头发。完美。

但是小鞠却咧开嘴漏出牙齿嘲笑似地，看着确信自己已经胜利的我。

「呵、呵呵。肤、肤浅」

「什么？你什么意思？」

「四、四楼的东侧，要、要在、午休、吃午饭前喝」

午休？高楼层的话应该不适合太晚的时间饮用才对。

「为什么？那里的水到了中午就会有股很重的漂白粉味，而且水也变温了」

「门、门外汉。温、温的对胃、的负担、才小」

小鞠的表情像是分出了胜利。我虽然感觉战况恶化但依旧死咬不放。

「什么？！但是漂白粉味重得很难喝下去——」

「不、不如说、用鼻子去适应漂白粉的味道、适应它」

「适应？」

吃午饭前有必要让鼻子适应漂白粉的问道吗……难道。

「厕、厕所的味道、就不会那么在意了……」

「！？」

啊，我就不该问的。

「至少去社团里啊！」

「午、午休的时候社团使用、禁止。因为有翘课的人在」

到底是谁的那点懒惰内心，才会导致发生这样的悲剧啊。

「小鞠。午饭要不要来我那地方吃？」

「诶？！」

你这什么反应。还是一如既往地不礼貌呢。

「不是说一起吃。而是旧校舍那边的逃生楼梯没人在所以很舒服。你别和我在一个楼梯上吃就行了」

「考、考虑一下」

小鞠没有看我的脸匆忙离开了。不过虽然她现在是这个样子，但比起刚见面那会儿，我已经习惯不少了。不管怎么说，她现在至少可以不用手机和我交流了。

……啊，糟了。下节课开始了。

我跟着小鞠冲进了校舍。





	◇





这天放学后的社团。

和烧盐一起拜访社团的绫野光希，手上正拿着安部公房全集的最终卷。

「这么一看还真是壮观啊。该借哪本好呢」

月之木学姐看着他满足地抱着手臂。不仅八奈见加入社团了，还迎来了绫野和烧盐两个人来参观社团，学姐一下子心情大好。

「不要客气。只要你喜欢都能借」

「学姐都读过这些吗？」

绫野一边看着书籍目录，一边用手逐个抚摸着书脊。

「安部公房的话我只读过砂丘之女和箱男。壁那本读了开头的卡尔玛氏就没再看了」

「那难道不是所有的开头吗」

绫野对月之木学姐的玩笑听之任之，笑着取出一本书。

「那今天就借第十二卷吧」

站在他后面看着他的烧盐，不可思议地看了一眼绫野手上的书。

「光希，从中间才开始看的话不会有些地方看不懂吗？不从第一卷开始借的话不行」

她这么说道。

「欸？哦，我明白了。你放心，我不会看不懂的。这虽然是个系列但并不是一个连在一起的故事」

「这样啊。和海贼王有点不一样呢」

「是的，有点不一样。这一卷正好还收录着我想读的剧本」

这家伙还真是擅长应对烧盐。虽然很在意朝云的存在，但这两个人没准意外地合适。

我将注意力转移到八奈见身上。脑袋上顶着新成员字样的王冠的八奈见，正哼着歌吃着百奇。看来接待得很顺利呢。

「话说绫野君。你对文艺部有兴趣吗？」

学姐看准机会开始劝诱绫野。

「虽然挺有兴趣的。但是补习班太忙了，如果我不参加活动的话不知道会不会给你们添麻烦」

「完全没有。完全没。你想什么时候来借书就什么时候来。社团活动就全部交给温水君吧，这书架上的书你想看就看。再多说一句」

月之木学姐的眼镜闪动着怪异的光。

「我们这每一届都会有一个图书委员。所以图书馆新书到货的时候可以走后门哦」

「欸，真的吗」

「真的真的」

「那我考虑一下」

虽然不知道绫野的真实想法但从刚才的对话来看感觉还行吧。绫野接过入部指引后兴趣满满地看了起来。

「那边的可爱女朋友也一起加入呗」

原来你是全都想要吗。月之木学姐这次把目标转移到了烧盐身上。

「欸？！我、我吗？女朋友是在说我吗？呀，真是的——」

烧盐高兴地取过入部指引。

「但是我已经加入田径部了，应该也不太行吧」

「我们也欢迎兼任多社团的。话说我们部员全都是兼任多部的」

真的吗。我还加入了什么部来着。

「你想翘掉田径部的时候，就可以那文艺部当挡箭牌喔。被我们部长拜托了推不掉之类的」

这就是恶魔的低语。月之木学姐的表情非常反派。

「告诉你哦，愉快的校园生活，就必须要把一切能用上的东西都利用起来。那边男朋友，和女朋友在一起的时间变多了你也会开心的吧？」

「欸？光希也会开心吗？」

烧盐眼睛放光探出身子。不是我说，你倒是否定一下女朋友啊。

「哈哈，这说法对柠檬不太好吧。我们可没有在交往」

绫野把借来的书小心翼翼地放进书包。

「啊，这样的吗？」

「这家伙以前就很受欢迎啊，跟我这样的不太合适」

绫野干脆地说完后背上了书包。

「那这本书我就借走了。等我不去补习班的时候再——」

「我没有男朋友！就算受欢迎也不是随便谁都行的！」

烧盐说完抓着绫野的衣服靠近他。绫野吃惊地眨了眨眼，困惑地看着烧盐那小麦色的脸。

「是、是吗……抱歉，我说了些奇怪的话了？」

「不是那样的。怎么说呢，我……对不起」

像是察觉到了那两个人的微妙氛围。月之木学姐很不安地来回看着这两个人。

「啊这。你们两个人，即使没有交往却这么腻歪？」

「欸，不不不，都说了不是那样的！」

「都说了不是。我已经有女朋友了」

听完绫野淡然说出的话后，烧盐那害羞的笑容瞬间凝固了。





「唔，欸？你们怎么了？」

绫野满脸疑惑。

咔哒一声。社团的门被打开了。

「大、大家好」

小鞠环顾了一圈社团后——。

咔哒。她就这样关上门逃走了。

「柠檬。我又说了什么奇怪的话吗？」

「那个，光希。你说你……交到了女朋友？」

总算是重启成功的烧盐挤出了这么一句话。

「嗯，最近刚交的。还没和柠檬说吧。有机会我介绍给你」

绫野光希害羞地挠着脸低下了头。

「抱歉，光说些自己的事情了。那我就走了啊」

「等一下绫野。女朋友难道是朝云同学？」

姑且打听一下吧。

「暴露了啊。是啊，下次也给温水介绍一下」

他依旧爽朗地笑着，然后转过身面向烧盐。

「那我们走吧，柠檬」

「欸？」

「你不是想让我陪你去买东西吗？反正我去补习班还有点时间」

他的眼神没有任何恶意。万万没想到绫野这家伙是个榆木脑袋。

「那、那个、我、我突然有点急事。对、没错、我打算加入文艺部。所以我还得留下一会」

「这样吗。那我就先走了」

绫野行个礼之后就离开了。……这个氛围，该怎么办才好呢。

就像深陷于无止境般的沉默之中。我慌忙给脱力站不起来的烧盐递出椅子。

千钧一发之时坐到椅子上的烧盐向我伸出手。

「欸，什么？」

「入部申请，给我」

烧盐一边在入部申请上写下名字，一边碎碎念道。

「欸……光希……原来有女朋友啊……啊哈哈……我……至今为止都在干什么啊……」

大概是白忙活一场吧。不过我不会说出口。

八奈见啪地一声，将新部员的王冠戴在了她的头上。

「总之辛苦你了」

「……嗯。我已经累了」

烧盐两手环抱着八奈见，将自己的脸深深地埋在了她的肚子上。

在听到她抽泣之前，月之木学姐拉着我离开了社团。

「我想问一下……我是不是搞砸了什么？」

月之木学姐的思维总算是跟上了这个展开，战战兢兢地回头看了一眼社团。

「是的，搞砸了呀。给我好好反省」

我取出手机，我发着牢骚的同时确认了一下笔记。

「那个，关于明天合宿的事情。我已经调查了电车和公交车的时刻表了，我等会发群里。集合地点就在爱大前的检票口是吧」

「嗯。但是等一下啊，温水君」

「把必需品的最终版，再发给大家一次吧。而且部长那边也没有回消息，以防万一能再去确认一下吗？」

「温水君等一下啊。现在社团里不是发生了各种事情嘛？合宿的事情之后在说吧」

「本来可以有个软台阶可以下的，但直冲雷区的不是学姐你吗？」

「唔……你还真是嘴下不留情呢」

我这也是没办法。毕竟这个人，我总觉得不和她直接说她就不会明白。

「这边的情况我会照看好的，学姐你就先去其他地方——」

哦吼。感觉走廊的阴影出漏出了小鞠的半个脸。是在意我们这边吗。

「抱歉学姐。小鞠那边你能想点办法吗」

「嗯，这我很擅长。交给我吧」

月之木学姐一边手指不停地扭动一边走向小鞠。小鞠瞬间就逃开了，学姐也立马追了上去。

啊，一堆麻烦事。孤身一人并不是只有消极的一面。有时候远离麻烦事也是一种积极的选择。

我靠着墙壁看着手机时，八奈见给我发了个短信。

问我去不去喝茶。你随意就好啊，为什么还要来邀请我。

本想拒绝的我，看到她接下来的短信后，我不禁再次看向了画面。

她邀请我来到的店是离学校稍微远一点的家庭餐厅——没错，就是八奈见前不久被甩的地方。





	◇





「欢迎光临！请选择自己喜欢的位置！」

伴随着开朗的声音在店内响起，店员如往常一样出来迎接我们。我们三个人花了20分钟，从学校来到这个邻镇的家庭餐厅。

八奈见坐在沙发上，拍了拍旁边的座位。

「柠檬酱，来坐我旁边」

「嗯，谢谢」

老实坐下的烧盐似乎有些拘谨乖巧。如果她平时就是这样的话，或许还有机会拿下绫野。

「八奈酱，原来这种地方还有店啊」

「对吧。而且意外地没什么石蕗的学生，是个好地方哦」

我不由自主地凝视着正很开心地看着甜品菜单的八奈见。

……这可是你被袴田草介甩的地方哦。咋回事这家伙的超强心理承受能力。正常来讲，哪有人安慰被甩的朋友，会把朋友带到自己被甩的店里的啊。

「温水君，你怎么了。菜单也不看」

「因为这个店——」

「嗯？这个店怎么了？」

八奈见歪着脑袋感到奇怪。

「不，没什么。顺带一提我们要AA」

「当然啦，温水君」

反正她本人觉得没问题的话那就没问题了。八奈见按了一下点单铃。

「在伤心的女生面前谈钱是不是太不体贴了。柠檬酱，今天我们请客哦」

被八奈见说不体贴还真是有点微妙地无法接受。而且还不经意地说了我们。

「行吧。烧盐同学的份就由我和八奈见付吧」

「这，不太好吧」

「就当做是我们庆祝你加入文艺部。随便点你喜欢的吧」

「柠檬酱，今天就对我们撒娇吧」

说完后，八奈见不可思议地歪着头。

「……话说。今天我也加入社团了来着」

「八奈见同学有机会再说。啊，我要点单」

要是宠着这家伙的话准没什么好事。她把甜品菜单拿在手上，也不知道这家伙为啥点了一个汉堡肉。

「对了，饭就普通分量」

「八奈见同学，晚饭前吃这些没问题吗？」

「你不知道吗？甜的东西可是减肥的大敌哦」

难道晚饭前的汉堡肉就是减肥的伙伴吗。

烧盐在甜品菜单上指了一个东西。

「那我就吃这个黑色闪电芭菲」

「那是什么？！我餐后也点这个」

八奈见立马追加了点单。不是说甜点是敌人吗。

「还有大份薯条和三杯饮料。八奈见同学自己的份自己付钱」

因为很重要所以我会强调很多次的。

「知道了啊。温水君就是因为这样，你才没有朋友的」

我被带到了饮料区看着那两个人的背影。

八奈见就和往常一样。稍微安心的同时也感到扫兴。

结果到最后我都只是在听着两人的牢骚，看着八奈见的汉堡肉全部吃到肚子里就用了一个小时。

到最后烧盐也会时不时地露出笑容来，也算是一件好事吧。

「烧盐同学。结账就交给我们吧，你先去外面等一下吧」

我们在排队等结账的时候，先让烧盐出去了。八奈见很是意外地看着我。

「哟，温水君。还挺机灵的嘛」

「这不是正常吗。对待败犬女主要温柔一点——」

「——败？」

……嗯？感觉我好像太过大意，说漏了个不得了的事情。

「就是，那啥……败……」

「你想说败什么的？告诉我啊」

八奈见一脸可疑地看着我的脸。我就像是猫头鹰一样别开了脸。

「就是那个，怎么说呢……败……麦……麦凯恩不是有这个人吗」

	 	 		注：败犬的头两个发音和麦凯恩的一样



「谁？你朋友？」

怎么可能会有啊。

「好像是个美国的伟大政治家」

	 	 		注：约翰·麦凯恩三世，美属巴拿马运河区人，苏格兰、爱尔兰裔美国政治家、共和党重量级人物，曾任亚利桑那州资深联邦参议员，属于党内的“温和派”，曾于2008年参选过美国总统。



「为什么会突然冒出这种话题？」

说得太对了。

我求救似地环顾周围，看到墙上有一个『美国汉堡节』的海报。八奈见顺着我的视线看去，然后拍了一下手。

「原来如此。你是想说下次吃汉堡包吧。嗯，我很期待哦」

也就是说下次轮到我来请客啊。不过对于刚才我的失言，这时候只能弃车保帅。

轮到我付钱的时候店员递给了我一张账单。

「温水君。话说今天的午饭还没清算吧」

「是啊。我想想，500日元怎么样。挺好吃的」

「谢谢你的500日元！」

八奈见高兴地合着手掌。

我想一下，欠我的钱还剩2367日元，午饭吃了500日元的话……还剩1867日元。

顺便一提结账的金额一下子就超出了她欠我的钱。

「说真的就不该请客。八奈见同学你还欠我点钱呢」

「真啰嗦啊。之前我就说过了，温水君就是因为这样所以才没朋友的啊。哦，我有T积分卡」

「给，烧盐同学吃的那一半和我吃的那份钱，正好」

我在托盘上排列好零钱。

「了解。还剩下……」

八奈见打开钱包的手突然停了下来。

「嗯，怎么了？」

可千万别告诉我说是钱不够吧。八奈见怎么着都不会这样吧，要真是那样她岂不是个笨蛋了吗。

八奈见的手微微颤抖。

「没想到钱竟然会不够」

八奈见抬头用湿润的眼睛盯着我。

「那个……温水君……」

这家伙难道……真是个货真价实的……笨蛋吗？

我沉默地拿出一千日元纸币。





《本日的欠款余额：2867日元》





Intermission

焦躁不安的原因

由老师来

告•诉•你


『…………但是刚才那两个人的氛围看着就像是在交往了吧？』

『『啊？』』





深夜的保健室。保健老师小抜小夜一边用耳机听着声音一边在笔记本上写着什么。





『我感觉柠檬酱的恋爱就像是自己的事情。我支持你哦』

『谢谢！感觉我更有精神了』





纸的正中间温水的名字被圈了起来，左右两边写着烧盐和八奈见的名字，中间还用线连着。

「三角关系……啊」

那天虽然手机偷拍暴露了，但是录音装置没有被发现。

那么这段对话该怎么梳理呢。

两个女生即便是三角关系但关系也十分和睦。有些对话并不是很明白，但这两个人之间并没有给人那种互相牵制的感觉。

如此一来就只有这几种可能性了。





①温水和烧盐在八奈见的眼皮子底下，偷偷地玩那种极限PLAY。

②烧盐加入PLAY是八奈见承认的。





小抜转着笔，又写下了一条。





③八奈见对他们的出轨行为装作不知道然后享受着这种乐趣。





写完后，小抜老师的身体哆嗦了一下。

（这是什么操作，级别也太高了吧！）

那个叫温水的男生看着很不起眼没想到手法这么高明。

我在学生时代充其量就是脚踏两三条船而已。没想到他高一就已经提前踏入了这个世界。

「我也老了啊……」

滴地一声响起空调的声音。小抜将身体靠在了椅子上，看着天花板陷入了沉思时，突然听到了细微的踢沙子声。

如果是白天的话这微弱的声音会被纷杂的声音盖住而不会被注意到。小抜站起身，并立马切换到老师模式。这个时间点还有学生留在学校的话就不得不去督促学生早点回家。

小抜朝窗外看去。昏暗的操场上，一个穿着校服的女生正蹬着助跑器飞奔而出。小抜老师瞬间就被这融入黑夜的身影吸引住了目光。

「那边的同学，这么晚了还在那干什么」

因为小抜匆忙赶出来所以穿着拖鞋。小抜看到少女的样子后非常吃惊。这也是偶然吗。

「哎呀，你是之前的那个」

「咦，老师。这么晚了在干什么？」

少女反过来问了小抜后，爽朗地继续说道。

「这都星期五晚上了」

「……老师也是有各种原因」

作为老师肯定不可能说自己想在周末的夜晚查看一下偷偷录的声音。

「而且这应该是老师要说的。这都已经9点了哦」

「我突然就想跑一下了。而且今天我也没参加社团」

她从包中取出运动饮料大口地喝着。

「赶紧回去吧。还是说要我送你一程吗？」

「老师。我最后再跑一次100米，可以吗」

「你还要跑吗？」

面对苦笑的小拔，少女仅仅回了一个灿烂的笑容。

「我感觉下次肯定能跑出个好成绩」

她忘记了擦汗看着黑暗的前方。她盯着终点。

「我感觉自己能抓住什么」

小抜心想如果自己在她这个年级也热衷于一件事的话，一定会走上一个不一样的青春吧。

「行吧。你跑吧」

当然，小抜并没有后悔。

「但是，要拿出全力」

仅仅是觉得眼前的她太过于闪耀。

小麦肤色的少女用今天最灿烂的笑容回应道。

「当然！」





~三败目~

在开战前就已经惨败了

小鞠知花的撤退战


合宿的第一天晴空万里。

电视里说今年梅雨期几乎不下雨，话说梅雨期是不是已经过了。

我们文艺部一行人乘坐电车再换乘巴士，来到了离今天住宿地方很近的白谷海水浴场。

我对滚烫的沙滩感到茫然的同时铺开沙滩垫。脑袋也因为过于不适应而晕晕的。

「哟，温水。干得不错啊」

在沙滩上愉快地撑起遮阳伞的人，是久违登场的玉木部长。他是我的恩人，让我躲过了全是女生的合宿。

「啊，您指的是什么」

「八奈见和烧盐啊。没想到你竟然带了两个这么可爱的女孩子过来」

他坐立不安地回头看向更衣室，

「而且还突然说要来玩海水浴」

「抱歉，这都是八奈见同学她擅作主张——」

「——真是太感谢了！感激不尽！」

他抓着我的手摇晃着。

「啊？您这么喜欢海水浴吗」

「泳装啊，泳装。能看到四个女生部员的泳装，这可是非常难得哟？」

「但是那两个人是我的同班同学，泳装在游泳课上就看过了」

「你在说什么呢。指定泳装和私人泳装可不是一个东西啊」

确实设计和露出度会有所不同。

对于毫不来电的我，部长无奈地耸了耸肩。

「听好了，上课穿的泳装是指定的东西，是迫于需求才穿上的东西」

那倒是。

「换言之，私人泳装是『因为喜欢而穿的』。两者的区别，你能明白吗？」

「……请说得再详细点」

我对学长的话逐渐产生了兴趣。

「日常生活情况下，女孩子羞于露出肩膀和大腿。露出肚脐甚至还会被人当成碧池。但是在有海水浴这种正当理由的情况下，她们就会自行穿露出度等同内衣的泳装」

玉木学长握紧拳头，万分感慨地抬头望着天空。

「就算盯着看也会被原谅……不对，不如说不去看才是对对方的失礼吧」

原来如此，有道理。这就是所谓的夏天的魔法。

「我明白了。是我考虑不周」

「明白了吧」

「但是刚才的话题，有一件事我很在意」

「没事，说吧」

「您刚才是说指定泳装是『迫于需求』才穿的是吧」

「嗯，我是这么说的」

「也就是说，违背了自己的意愿半强制性地让自己的皮肤露出来……我能这么解释吗？」

「原来如此。从你这种角度来想的话那体育课的时间就更加耀眼夺目了」

部长听了我的见解后深深地点着头。

「打个比方，就像是在看奴隶市场陈列着的兽人女孩一样。你可真懂哦」

「没，您这个比喻我有点不懂」

关于这点请您不要把我当做您的同伴。

「你们俩在说什么呢」

月之木学姐现身后一下子就拽住了学长的耳朵。

「疼！话说古都。你竟然不是比基尼？」

月之木学姐听了后指头更加用力，部长的惨叫声也随之提高。我看着学姐，她身上穿着的是一件胸口上有蕾丝花纹的黑色一体泳衣。

「行啦，别说什么傻话赶紧去海水里玩咯」

部长被带走了。

「啊。有遮阳伞。谢谢温水君——」

「八奈见同学——」

现身的八奈见同学立马就拿起了刨冰。刚想吐槽刨冰的时候，八奈见那洁白的肌肤瞬间将我的意识覆盖。

她穿的是普通的比基尼——不对，因为普通过头所以露出度是不是有点高？

虽然她接连几天都在吃，但是她的腰却意外地苗条。相对的，该怎么说呢，和食欲成正比成长的部分已经没法用「去年的泳装」包裹住，都快要溢出来了……

已经不是合不合适的问题了。我能做的只有向神明道以感谢。

「怎么了啊。难道是被我的泳装样子迷得神魂颠倒了吗？」

「欸，没，怎么会。我、没有看」

这话连我自己都觉得假。八奈见开心地钻进了遮阳伞下的阴影处。

「我先吃会儿然后再去海边」

「欸，八奈酱一起去嘛！大海很漂亮哦！」

接下来出现的是单手拿着沙滩排球的烧盐，她按捺不住地看着海水。

烧盐的泳装也是比基尼，是那种没有肩带的抹胸型泳衣。明明光是那日晒的痕迹和洁白肌肤形成的对比就有点那啥了，泳装的正面还是那种有拉绳的设计。

然后要说从拉绳的中间能看到什么的话——

我只能对泳装的设计师表示感谢。不知道送他亚马逊礼品卡合不合适。

「来，温温也一起啊！」

「我暂时看会儿行李吧。八奈见同学吃东西也要花点时间，烧盐同学就先——」

「哟，温水君。你这是对我的挑战吗？」

……挑战？什么东西。我还没来得及询问，八奈见就一口气吃完了刨冰。

「吃完啦！」

「欸，没了？」

「刨冰就相当于饮料啊温水君——疼疼疼！」

八奈见按着后脑勺缩成了一团。

「看吧，都怪你吃冰的东西还这么着急」

「没事吧？八奈酱」

「脑袋疼……」

八奈见含着泪地说道。





之前我就已经隐隐感觉到了，这个人果然有点傻愣愣的吧。

「等不疼了八奈见同学也过去吧。我会在这里看着的」

「谢谢，我已经没事了，就先过去了啊」

「温温也快点来哦！」

两个人在浪花冲刷着的沙滩上奔跑着。烧盐用力地将沙滩排球扔到了部长的背上。这家伙不是和部长第一次见吗。

我将她们的背影烙印在我的眼中的时候，心中某个角落出现了一个疙瘩。总觉得有什么事情忘了……

正当我这么想的时候，我的背被裸足毫不客气地踹了一脚。

「温、温水。视、视线、下流」

啊，完全把这家伙忘了。

小鞠身上裹着长袖外套，在沙滩垫上挑了个远离我的地方坐了下来。

「你不去大家那里吗？」

「我、我在这、就行了」

部长被三个女孩子围着露出了从未见过的笑容。看来他是真的很开心啊。他们好像还拿出了一个充气的虎鲸。

小鞠则有点不爽地看着欢闹的众人。

「难得来一趟海边，你也去部长那边不就行了」

「多、多管、闲事」

小鞠开始玩起了装在防水袋中的手机。忽然，她脸也没抬地说了一句。

「再、再说了。温水你、是、是不是喜欢八奈见？」

「啊？为什么这么说？」

这种事情我想都没想过。毕竟那家伙还喜欢着袴田草介，被甩也是前不久的事。

「因、因为、你们总是在一起」

「那难道不是因为你只有和我在一起的时候，才能碰见八奈见同学吗」

额，只要男女两人在一起别人就会这么想吗。

我们还是和往常一样在教室不会交流也不会打招呼。班级里大概也就只有烧盐知道我们俩是认识的吧。

「再说了我和八奈见同学只是因为最近有点事情才有所接触的。如果这都算迷上了的话那我岂不是那种『被搭话就会喜欢上对方的男生』了吗」

「欸」

小鞠收拢了一下外套的正面，似乎还想远离我。

「……所以说，我的意思是『单纯说话是不会迷上对方的』」

这家伙是真的不礼貌。就在这时，我瞄了一眼小鞠外套下摆那漏出的泳装。

「呀，你穿的是学校指定的泳装」

「一、一两天时间、泳装、没有去买」

小鞠毫不客气地盯着我。

「温水。肯定是急、急忙跑去、买的泳装吧？」

「哈哈，怎么可能。我这泳裤虽然土了点但还是去年买的」

「可、可是、你的标签还没撕」

？！失算了。小鞠像是小恶魔似地笑嘻嘻地看着用手慌慌张张摸索着的我。

「……好吧，是的。我是昨天回去的时候买的」

这个可恶小鞠。我攥紧了拳头。

「这可是和女生一起来海边欸。就算是我也是有点兴奋的」

虽然不知道这该不该对身为女生的小鞠讲。但小鞠那轻蔑的视线刺痛着我。

「游、游泳什么的、不就和上课一样嘛」

「这不是上课这是游玩。兴奋起来不是很正常吗？」

「那你、想象一下。举、举个例子，和朋友一起玩」

嗯，光是听到朋友这个词我就想像不出来了。小鞠察觉到了我的表情，又换了一种说法。

「那、那就、换成、你花钱雇了个、付费朋友」

现充感一下子涌了出来。

「被问到想玩些什么、的时候、会玩球……吗？」

「不会」

脱口而出。

「水、水中赛跑、玩吗？」

这个确实也不会玩。但是呢。

「……小鞠。你漏了一个前提条件」

八奈见她们坐着充气的虎鲸玩闹着。

烧盐想要站起来却摔了下去。水花伴随着欢笑声溅起。

「前、前提......条件?」

「如果那是个女生朋友，更别说她还穿了泳装」

付费朋友这种设定突然就色气起来。

「肯定会玩的吧，不管是玩球还是赛跑」

我站起来说起决定性的总结。小鞠则用看臭水沟似的眼神看着我。

「那、那就、赶紧滚吧！」





	◇





我闭着眼睛在滚烫的沙子上呈一个大字躺着。

……大概我这一生都不会忘记这一天吧。『年轻的时候和穿着泳装的女生一起玩耍』的事，一定会支撑着注孤生的我一辈子。

额头上有冰冷的触感。八奈见正在把装着果汁的纸杯分给大家。

「果然必须得补充水分呢。大家午饭怎么办？」

八奈见掰开筷子说道。我的视线也不禁看向了她膝盖上的炒面。难道你这不是午饭嘛。

月之木学姐重新扎好头发的同时环视着大家。

「买点什么在这里吃吧。吃什么好？」

学姐看着大家寻求意见时，八奈见举起了手。

「那，吃炒面怎么样」

酱汁的香味确实能勾起人的食欲。光是闻着味道就让人想吃。

「……八奈见同学，你现在吃的就是炒面吧」

「这只是出于空肚子时将就买的，结果并不好吃。我的直觉悄悄告诉我在最边上那个店肯定好吃」

八奈见一边吸着面一边说道。当然，她还准备再吃一份。

「那我去买吧」

烧盐丢掉擦过身体的毛巾一下子站了起来。

「那就拜托了。温水也陪她去吧」

部长如此说着，警惕地环顾起四周。

「让女生一个人去买的话很容易会触发搭讪事件。所以我们要尽早地根除这种事」

「这种事只有二次元里才有吧」

不过能留个心眼也挺好的。

我和烧盐两个人横穿着沙滩。虽然和穿着泳装的女孩子并排走很紧张，但感觉还挺不错的。……我这想法也太小学生了。

「昨天回去有点晚了，有平安到家吗？」

「当然。我平时社团活动后绕点路回去也就差不多这个时间」

对话到此结束。话说昨天的话题是禁止的吧。此时，我对自己的交流能力感到了绝望。

「咦，难道温温因为昨天的事情在担心我吗？」

烧盐看着满脸尴尬陷入沉默的我。

「怎么说呢。感觉自己做了多余的事情，反而让你更失落了」

「哎呀，怎么说呢。我是很失落，现在也是只要我有那个意思我两秒内就能哭出来喔？但一码归一码。哭不哭是我自己的事情，而且今天我也想要和大家开开心心地玩儿」

烧盐只是嘴角挤出笑容，她用力地踢了一脚沙子。

「那家伙明明那么迟钝，却机灵地交了一个女朋友呢——」

「绫野他确实很帅也很聪明」

「是吧！还不止这些哦，他说话很有趣，对谁都很温柔——」

说完，烧盐失落地耷拉着肩膀。

「……明明我们都已经在一起几年了。他根本就没有把我当做女孩子看待吧？」

「怎么说呢。有可能吧。但我觉得这也挺好的吧？」

「不是，你这圆得也太奇怪了」

烧盐板着脸逼近我。嗯，我也这么觉得。

「烧盐同学。怎么说呢，总之……今天就把一切都给忘掉玩得开心点吧」

「嗯，说得没错」

烧盐突然停下了脚步，对我笑嘻嘻地露出了洁白牙齿。

「嘿嘿嘿」

「……怎么了？」

她就这样笑着冷不防地牵住我的手。

哎！？什么情况？！

「好啦，跑起来！」

什么情况啊。烧盐就这样拉着满脸疑惑的我跑了出去。我也慌忙跑着跟了上去。

「等、等一下！」

哇，这是什么速度。被她用力地抓着的手感觉要从肩膀上扯下来了一样。

我快不行了。完全跟不上她。我的脚打了个踉跄摔在了沙滩上。抓着我的烧盐也被我连带着倒在沙滩上。

「温温太慢了！实在是太慢了！」

「不对不对，是烧盐你实在是太快了！」

看着起身后身上满是沙子的我，仍旧躺在沙滩上的烧盐笑了出来。

「明明跑得那么慢！你这满身沙子的样子真好笑！」

烧盐捧腹大笑着。

「哈啊？！这和我跑得慢有什么关系！」

你这笑的是什么意思。

我用手臂擦了擦脸，却反而抹了一脸沙子。

「快停下！肚子笑痛了——」

笑抽的烧盐打起了滚。而我则沉默地将沙子拍掉。

「啊……笑够了笑够了」

烧盐的眼角周围满是沙子，她抹掉从眼角滑落的眼泪。

「……烧盐同学，赶紧去买午饭吧」

「不用加敬称也行哦。我们不是同龄嘛」

烧盐就这样躺着朝我伸出双手。

「来」

「嗯？怎么了，手上有虫子吗？」

烧盐眨了眨眼，然后一边拍掉沙子一边站了起来。

「果然就像八奈酱说的一样，你就是这种地方哦」

「这种地方指的是什么地方？」

烧盐轻轻敲了敲我的胸口。

「女孩子呢，也有想撒娇的时候哟」

「哦，是这样的嘛」

学到了。我老实地附和着她。

烧盐瞪圆了眼睛盯着我，又小声地说了一句。

「真的，说的就是你这种地方」

所以说到底是什么地方啊。





	◇





「久等了，我们买回来了哦」

「喂，烧盐。别在那晃来晃去的」

我们就这样带着满身沙子去『最边上那个店』买到了炒面。

「真是的，你们两个让我们等太久了」

高兴地将炒面接过手的八奈见早已吃完了第一份炒面。

就像是根本没有饱腹感一样，不愧是被评为有安定感的八奈见杏菜。还有她一边分发炒面一边把最多的那份留给自己的技术也不容小觑。

「哎，小鞠你不吃吗？」

小鞠没有在吃，而是不安地用手指玩着沙子。

「部、部长、在读我的小说」

哦，原来是这样。总算是有文艺部合宿的样子了。我用嘴叼着筷子将筷子分开。

部长接过炒面的同时，从手机上抬起头。

「我读完了。嗯，写得不错很有趣。今晚就赶紧准备投稿吧」

「这、这样啊」

小鞠安心地抿嘴一笑。

「这些总共有一万字吧。把投稿的部分校对一下然后分成三章吧」

「分、分开……？」

「对。一般连载的作品大概都会分成三到四千一章来进行投稿的。如果是一次性读完，那就需要足够的看头来满足读者。还需要写好标题和简介」

我边听他们交谈边吃着炒面。

辛辣味充斥着我的鼻腔。原来如此，这确实有被八奈见看中的价值。酱汁有着不同于别家的独特风味。

「标、标题，我已经、加上去了」

「嗯，我觉得这标题挺好的。再在后面加一个能传达内容的副标题怎么样」

部长不但采用了小鞠的标题，还提议了使用『成为文豪吧』里那样的标题。

……话说回来，这面很劲道。应该不是从业务超市买来的便宜货，估计是制面厂每天运送过来的新鲜面。

我忽地看向八奈见，只见她得意地对我竖起了大拇指。

「副、副标题、加什么好？」

「我想想……比如说『文艺部的海水浴』这样的标题。温水你会加什么？」

「诶。要我来说？」

怎么就突然甩给我了。我可是在一心一意地吃炒面哦。不过周围都是穿着泳装的女生部员，我也不想说什么傻话。

「我想一下，『无人生还』怎么样？」

	 	 		注：阿加莎·克里斯蒂创作的长篇小说



我尽可能地附和着部长。部长深深地点了个头。

「如果以解谜要素为卖点的话这个挺不错的。有意地使用出名的作品，能更好地将读者的意识诱导过去」

「部、部长的话、会用什么、标题？」

「我想想……根据我的经验我会取这样的标题『我们可不知道这里是强制裸体主义的沙滩啊？！』，『只要脱得越多分数就会越高是真的吗？！』加上像这样的标题的话阅读数一定会相当高——」

部长话还没说完，月之木学姐在他的后脑勺来了一记手刀。随后部长就疼得蹲了下来。

「好了，慎太郎。到此为止了」

「古、古都……我说你啊，我又不是说让你脱」

「到•此•为•止！」

嗯，你们两个也到此为止吧。卿卿我我的样子看着真烦。

「欸。八奈酱，文艺部好像在做一些听起来很难懂的事情哦」

烧盐边说着边用筷子在炒面中翻找着配菜。

「是啊。话说柠檬酱，你那份里有放肉吗？」

「章鱼倒是有，肉我没看见诶」

「想吃肉——」

「想吃——」

眼睛如同玻璃珠一样清澈的八奈见和烧盐吸着面条。两个人在一起犹如笨蛋成双。

「脱、脱掉……？要脱掉、吗？」

小鞠看着手机嘴里还嘀咕着什么。

「小鞠，刚才只是举个例子。可以不用让小说人物脱衣服的」

「也、也就是说、温水你、会脱吗？」

为什么会变成这样。

「我不会脱的。谁都不用脱。你也赶紧吃吧」





	◇





吃完午饭后的午休时间。不知道是不是坐腻了，烧盐突然站起身。

「沙滩的那一边是不是在办活动？我们去看看呗」

「……好像有摆摊的」

八奈见啃着饭后的烤玉米，小声嘀咕道。当然不用说，八奈见也跟着站了起来。

明明才刚吃完呢，真是精力充沛啊。我不经意地抬起头，八奈见的肚子出现在我眼前。

「啊，等一下八奈见同学。你外套还没穿呢」

八奈见看着我递出的外套，不可思议地瞪大眼睛。

「外套？涂了防晒霜应该就没问题了吧」

「不是，你的……肚子……」

说着我的目光也不由自主地避开。

两份炒面+烤玉米=鼓起的肚子

八奈见从我的手上夺过外套，就这样直接扔到了我的脸上。

「外、外套什么的我自己有带！说的就是你这种地方啊温水君！」

她披上自己的外套快步离开了。一只手上还拿着烤玉米。

想追上去的烧盐带着满脸爽朗的笑容看向盯着手机的小鞠。

「小鞠酱也一起去嘛。你今天一直都坐着吧？」

「欸？！」

眼神游离的小鞠刚想操作手机回答烧盐的时候，部长按住了小鞠的手。

「部、部长？！」

「小鞠酱就一起去吧。就当是小说的取材了」

「部、部长都这么说了的话、那就……」

「真是个好孩子。古都，你也一起跟过去吧」

「OK。小鞠酱，我们一起去吧」

学姐牵着小鞠的手追了上去。我和部长并排站着默默地目送着她们。

「只让女孩子们去没问题吗。不会被搭讪什么的吗」

「有古都在就没问题了。她可是Flag毁灭者」

也不知道这是部长对她的信任还是什么。他拿出了手机。

「而且我想为今晚投稿做一下准备」

「对哦。话说这次的合宿是罐禁闭来着」

我也必须写点什么啊。

在我焦急地查看手机里的素材笔记时，我收到了部长的短信。好像还有一个文本附件。

「这是什么」

「难道你不在意小鞠酱写的是什么小说吗？」

部长的态度略有些得意。我也很在意地打开了文件。





文艺部活动报告 小鞠知花「妖怪咖啡店的温暖事件簿」





水原百合，高中一年级。

某天回家的路上，她偶然间看到了一只动物。

「狐狸……？」

然后百合的目光被它的毛色吸引住了。那闪耀着白银色光辉的优美姿态，让百合不由自主地追了上去。

她误入了一条不熟悉的道路，在她眼前出现的是一间被爬山虎覆盖的咖啡厅。像是邀请百合进入一样门自己打开了。

「不好意思，我想问一下路」

里面有一位身材修长还穿着厨师服的男人。百合吃惊地看着他背后那扎着的一头长长的银发。

「哎呀，跟过来了吗。坐吧，至少让我给你倒杯茶喝吧」

「你好，我想问一下路怎么走——」

「这里是「间隙街道」。进来的话，不吃点东西是走不了的」

正当百合疑惑的时候，从里面走出来一个侍者服打扮的青年。

「久违地来了个客人啊。来，请坐」

一个自称是堇的青年带着似梦似幻的笑容来迎接百合。

「欢迎来到间隙街道的迷途之家——」





——从那之后都不记得是第几次来这家店了。百合和往常一样坐在窗边的位置，环顾着这让人安心的店内。

被称为『少爷』的店主人三天才在场一次。其余的情况都是堇先生一个人在店内，本来客人几乎就没有所以不成问题。

正当百合如往常一样端起茶杯被甘菊茶的香味包裹之时，突然一个男人从门那进来。他的身上充满了人类身上没有的妖气。

看到这一幕的堇先生瞬间脸色苍白。

「大老爷！」

「今天是约定之日。把约定的『那道菜』拿出来」

「抱、抱歉。我今天还没看到少爷……」

「那就如同约定所说的，一切都会消失于间隙之中」

堇先生颤抖地抓着百合。

「拜托了百合！不遵守约定的话，我也会消失在间隙之中的。请你来代替我制作料理吧！」

「欸？我不行的。堇先生不会做料理吗？」

堇先生委屈地小声嘀咕道。

「我没办法使用火」

百合没有正经做过料理的经验。只好提心吊胆地端出了小时候和妈妈一起做过的蛋包饭。男人则一脸怀疑地拿起勺子。

一勺、两勺……男人的表情像是不太好吃的样子一口一口吃着百合的料理，随后摇着头将勺子放下。

「下次我来的时候，端点更像样的东西出来」

盘子上还留下一半的蛋包饭，男人说完这句话便回去了。

「太厉害了百合！以前大老爷总是只吃一口就回去了！」

随后店主人出现在了喜悦的堇先生的背后。

「真是的。老爸他终于回去了啊」

「少爷！」

男人吃了一口剩下的蛋包饭。

「毫无特色的味道」

他把勺子丢在了盘子中。

「但也不是不能吃」

「你这什么意思啊！明明我是代替你做的料理！再说了这就是你对待客人的态度？」

「那你不当客人不就解决了。你明天来当厨师吧」

「谁要给你的店当厨师啊！」

男人将想要反抗的百合逼到了墙边。

「不是你最先追着我来到这里的吗？你这个尾随女」

「我追的是一只银色的狐狸，才不是你——」

男人用指尖抬起百合的下巴。

「我的名字叫月狐。给我记好了」

男人在百合的耳边轻轻说道。

「我会把我的味道深深刻到你的骨髓里」





……原来如此。原来是这样的啊。

看完小鞠的小说后我抬头看着天上的积雨云。

「原来如此。原来是这样的啊」

这次我把心中的感想说了出来。这不是我的领域。

不过读起来很顺畅所以一口气就读完了。

「没错吧，写的挺好的吧？」

玉木部长高兴地看着我。

「小鞠酱文笔不错啊」

「嗯嗯，是的。至少我是写不到这种程度的」

因为有点不甘心所以就说些自以为是的话吧。

「也有不少的新成员加入了，这么一来文艺部也能稳定下来了」

远处的会场传来人群的欢呼声。大概是因为有点在意，部长瞄了一眼那个方向。

「话说部长写过什么东西？」

「我吗？姑且三年前我有在成为文豪吧网站上连载过作品」

「欸，这不是很厉害吗。能给我看看吗」

「感觉再次拿出来给别人看挺紧张的」

部长害羞地拿出手机，一个有点眼熟的标题映入眼帘。





『捡来的奴隶少女的真实身份是S级冒险者于是我就成为了软饭男』





……不对，我是真的有看过。

「这个我知道。话说我还读过呢」

「真的假的。我还是第一次在现实里和读者遇见」

虽然听说网上有许多学生作者，但没想到部长的身份竟然还是拥有累计积分超过两万的作品的作者『太郎助』老师。

「你这积分很厉害了啊。能出书了吧？」

「这点根本不够格啊。比我好的还有不少呢」

是这么一回事吗。明明是个至少有几千人在看的作品呢。

「八奈见同学说她也写好了东西之后会发过来的。温水你思考得怎么样？」

「我只写了个梗概，正文完全没动。怎么说呢，实际上想动笔的时候根本不知道该做些什么」

「那今天就先写个书名和简介吧。这种时候就算是只有一行也好，重要的是要写出来」

这就是写了100万字以上的人所说的话。我听话地点了点头。

「那我昨天晚上发给您的小说的梗概，您觉得怎么样？开头的那个剧情，我准备今天晚上从那部分开始动笔来着」

「那个啊……女主的描写还不够深入呢」

「意思是女主喜欢上男主的剧情还不够充分吗」

嗯，果然还是需要多写点男角和女主的内心交流。

「不是，刚好相反。你写的是男主帮助了女主，然后女主就喜欢上了男主对吧？」

「嗯，是的。开始有所抗拒的女主被男主的温柔所打动然后就被吸引住了」

「这只是一种算计」

「欸？」

「因为被帮助了、被温柔对待所以就喜欢上了对方只能说是心灵上的交易。伴随着条件的爱，是不纯的爱」

本以为部长是在开玩笑但他却十分严肃。

「如同水往低处流一样，作为世界之理，男主什么都不用做必定会被人爱上。所谓被某人吸引，反过来说也会有分开的那一天。女主角们是不会被男主吸引的。而是必须遵从世界之理去仰慕和无条件地称赞主角 」

一口气说完后，部长感慨万分地望着天空。

「我也想转生到异世界被大家喜欢上啊……不知道喝完酒后去游泳能不能转生呢」

「等到盂兰盆节再说吧。感觉那段时间更容易去那边」

不过没想到部长居然也是麻烦的家伙。明明人长得帅性格还开朗，还有一个这么漂亮的青梅竹马。这就是所谓的人各有各的烦恼吧。

正当我们闲聊着的时候，女生们抱着好多东西回来了。

「喂，我们回来了！这些是特产！」

烧盐抱着的是大量的烟花。

「好多。这是你们买的？」

烧盐得意地将烟花递给我。

「就啪地一声冲出去唰地一下跑起来然后咚地一下拿到旗帜后，我就得到这些烟花了」

可以，根本听不懂。于是月之木学姐向满脸问号的我解释道。

「烧盐酱突然就参加了一个沙滩夺旗大赛，然后这是她获胜的奖品。真想让你们也看看啊」

「嗯、嗯。好、好快的」

小鞠也兴奋地点着头。

「哎呀，还行啦。再夸夸我」

与高兴地在那扭来扭去的烧盐相反，有一个女生意气消沉。

「八奈见同学。怎么了啊，看你这么消沉？」

「没有……小摊」

八奈见饥饿地看着海之家。还看到她不发出声地用嘴唇做出了「章•鱼•烧」的嘴型。

「吃太多的话，晚饭会吃不下的哦」

「欸……为什么？」

为什么……是什么意思？

八奈见脸上的表情是打心底感到疑惑。话说是为什么来着。是哲学吧。

「话说晚饭的话，在青年之家只能自己做饭。那我们做什么」

「哼哼哼。担心肉不够的温水君。你就放心好了」

八奈见露出自信满满的笑容。

「我已经在附近的露营场预约了一个位置。晚饭可是吃烧烤哟」

「欸……」

这个人不是想逃离烧烤的吗。我个人更喜欢咖喱。用饭盒烧的饭也很好吃。

「咋了。温水君我看你好像不是很感兴趣啊？」

八奈见难以置信地看向反应平平的我。

「烧烤哦！？肉哦？在此之上你还奢求什么？」

八奈见好像是察觉到了什么似的拍了一下手。

「噢我懂了。放心，牛肉肯定会买的。毕竟我们都是高中生了」

八奈见露出得意的表情，朝我竖起大拇指。

「我想问一下，牛肉和高中生有什么关联吗」

「义务教育时家里不是规定不能吃牛肉的吗？」

「……才没那种规定」

「欸？但这是爸爸他说的」

怎么感觉着话题有点悲伤起来了。

「额？是条例来着？还是校规？」

「一定是你爸公司的原因吧。就跟那种，家里只能买丰田车的差不多」

不错，我圆得真棒。这个话题就到此结束了。

「公司……啊。爸爸，他现在在干什么呢……」

八奈见低下了头。悲伤的连锁还没结束。

「不是，怎么说呢，肯定是在工作吧？」

「嗯、嗯！爸爸是有在工作哦？但是爸爸他很不擅长在组织里工作的」

够了八奈见。再说下去我就要哭了。





	◇





快到乘坐公交的时间。

算上洗澡和换衣服的时间，也差不多该走了。八奈见好像也吃完了章鱼烧。

在我收拾东西的时候，烧盐像是没有玩够似的，对着大海开始做起了热身。

「话说小鞠酱。你是不是还没进过海里啊？」

「欸，啊……」

小鞠急忙地想取出放在包里的手机。

烧盐没有放过这个机会，她满足地笑着将小鞠抱了起来。也就是俗称的公主抱。

「呀？！」

「那我们就出发了！」

「「「慢走——」」」

我们挥着手目送着跑出去的烧盐。她丝毫不受闹腾着的小鞠的影响。这就是力量系女生嘛。

「那我把遮阳伞收起来了哦」

「那你把这个虎鲸一起还回去吧。我还需要整理行李」

海那边溅起了一个浪花。同时还响起了一声尖叫。小鞠那家伙的尖叫还意外得可爱呢。

「慎太郎。女生们中途要下车去超市买东西。你们两个能先把东西搬到住的地方吗？」

月之木学姐解开湿漉漉的头发。一头黑发散落在赤裸的肩膀上。

学姐一边用毛巾吸着头发上的水分，一边挨着部长看向手上的时刻表。

「买完东西后，刚好可以坐下一班的公交车」

「古都你的头发碰到我了。好冰」

「少啰嗦。我就碰」

还是如往常一样亲热啊。赶紧给我爆炸吧。

「呜呜。……湿透了……」

全身湿透的小鞠拧着外套走了回来。海水浴场映衬着指定泳装的侧腹。……原来如此，我现在总算是明白八奈见的那番话了。这种不协调感造成的羞耻与背德感的交融产物。只能说这身打扮只有高级别的人才能体会。

「小鞠酱，感觉怎么样？海水很舒服吧！」

烧盐撩起湿漉漉的头发的同时，将手绕在小鞠的肩膀上。

「好、好咸……」

「是吧，很舒服吧」

「都、都说了、很咸啊！」

「毕竟是大海呀！小鞠酱你在说什么怪话呢」

烧盐开心地笑着。小鞠啊，你想和这家伙正经交流是不可能的呀。

月之木学姐拍了拍手。

「好了，游玩已经结束了！差不多该换衣服去住宿的地方了哦！」

……玩爽了，那也差不多可以直接解散了吧。

我这么想着的同时，将遮阳伞扛在了肩上。





	◇





太阳开始西下，白天的炎热也在迅速退去。

一种从没听过的虫子叫不断响着。可怕。

「洗好的蔬菜我放这里了」

「谢谢。能帮我把切好的东西摆到托盘上吗」

露营场里的野外厨房中。主动承担做饭任务的八奈见不知道为何指名要我来当助手。

既然是毛遂自荐的话，那她的刀工应该不错——不，很一般，非常一般。还用着相当危险的手法削着胡萝卜皮。

「八奈见同学。是有什么话想和我说吗？」

「欸？没有啊。你接下来就帮我把削了皮的胡萝卜切片吧。能行吗？」

这种小事当然行了。我用着和八奈见不相上下的刀功把胡萝卜切成了片。

「因为你选择我来帮忙而不是烧盐」

八奈见的手停了下来。

「……料理实习。你有和柠檬酱分到同一个组过吗？」

「我想想。不，没有」

八奈见突然望向了远方。

「她是还处于不能用火用刀阶段的人哦」

她们之前到底发生了什么事啊。烧盐那家伙只从外表来看会觉得是高岭之花的体育系美少女。但实际接触过后会发现她是相当的废柴。

「我告诉你哦。那家伙可是纵火候选人哦」

「当我没问」

反正她们的事她们自己会解决。我顺势切换成自己感兴趣的话题。

「话说八奈见同学。你写的小说我刚才看过了哦」

「欸，已经看过了嘛。感觉有点害羞」

「很有趣啊。读起来也非常顺畅」

八奈见的小说是截取了日常上学路中的一幕的简洁短篇。用毫不做作的对话将犹豫要不要跟自己在意的男生打招呼的样子写了下来。

「而且便利店的炸肉串还有这么多的讲究啊。让我长见识了」

「是吧。大家意外地都不知道哦」

欸，我们刚才在说啥来着。也无所谓了。反正八奈见这家伙看起来挺高兴的。

做完准备工作后我朝着营地走去，负责生火的部长正在用团扇扇着炭火。而月之木学姐则正扇着部长。

「欸，烧盐哪去了」

没看到烧盐的身影。

「好像正缩在那里呢」

在灯光没有覆盖的外侧。烧盐正抱着膝盖在那剥蚕豆，脸上还满是被炭熏黑的样子。

……好像发生了什么事情。

「还是放着她一个人别去打扰了吧」

「嗯，让她一个人静静吧」





肉•肉•青椒•肉•肉•香肠。

像是白天没有吃够肉一样，八奈见的势头根本停不下来。

顺便一提我的顺序是卷心菜•洋葱•玉米，而我正养育着的肉被八奈见从旁抢走了。

	 	 		注：养育＝烤肉，后面温水还把肉片拟人化了



「喂，那个还在烤——」

「没事的没事的，温水君意外地纤细呢」

八奈见美味地吃着那滴着血的肉片。

不介意半熟派和全熟派之间隔开了一道深深的隔阂。立马认识到失败的我一边咬着烤焦了的胡萝卜一边观察着其他成员。

「好吃！这是墨西哥产的肉？」

烧盐美味地享受着嘴里肉，红色的肉汁正从她的嘴边流出来。

「慎太郎，我这烤好了哦。来把盘子拿过来」

「部、部长、我这里也、烤好了」

「谢谢。果然在外面吃东西就是美味呢」

玉木部长正在构建后宫中。老样子不知道该不该羡慕。

「温水你有在吃吗？这个肉很好吃哦。多吃点啊」

「嗯嗯，我尽量」

怎么回事。这种说不出的违和感。环顾周围后我察觉到了一件事情。

……怎么感觉大家都在吃肉啊？

正当我感到诧异的时候，八奈见把夹子捏地咔咔响然后把肉放到了网上。

「柠檬酱，这个很有嚼劲的是阿根廷产的吧。进口牛肉果然还是要美洲的」

「欸，八奈见很懂嘛。阿根廷好像……额，离这儿很远的吧。这肉就是熟成肉？」

烧盐感到佩服的同时将肉扔到嘴里，月之木学姐对着她无奈地耸了耸肩。

「烧盐酱，熟成肉不是你想的那样的。明年你也来合宿吧。我让你尝尝真正的熟成肉」

这个人都已经三年级了吧。是准备明年也呆在文艺部里吗。

「牛、牛肉、好久没吃了……」

小鞠感慨地将牛肉塞到嘴里。八奈见刚才放到网上的肉已经全到大家的胃里了。

……毫无疑问。这些人全员都是『毫不在意半熟派』的。

没想到周围全是敌人。但我也不能坐在这等死。于是我将目光放到了某个食材上。

这东西就算是生的我也能吃。我将筷子伸向放到网上不久的香肠。

「温温，那个才刚放上去啊。再让它烤一会吧」

「真、真是个馋嘴的、家伙」

怎么会这样啊。能吃生肉的你们为什么会说出这样的话。被她们的蛮横要求打击的我，八奈见朝我伸来夹着肉的夹子。

「温水君肚子很饿吧。来，这个已经烤好了」

我把盘子拿开远离递过来的半熟猪肉……这种似曾相识的感觉是什么。

一旁的月之木学姐朝我递来盘子。

「肚子很饿了吧，来吃这个」

盘子上盛着饭团，而且还是红豆饭团。

「而这个饭团是哪儿来的？」

「旁边营地的人分给我们的。还是刚烤好的」

原来是这样啊。这饭团比用芝麻盐捏的更好吃。

「是个初中生模样的可爱女孩子给的。本想把肉作为回礼送给她，可是找都找不到」

我不禁再次环顾四周，都是陌生的脸。

……哎不可能吧。我挥手拍飞飞过来的虫子，大口大口地吃起红豆饭团。

	◇





黄昏的天空已被深蓝色吞没，夜幕从四面八方覆盖而来。

昆虫和青蛙的叫声在周围响起。树林也在沙沙作响。仔细倾听的话山里的夜晚还意外地热闹。

月之木学姐伸直的手臂前方，一道黄色的光线从纸筒中飞出划过一道抛物线。光从黄色变成了绿色，最后散开化为闪耀红光的火花并逐渐消失。

月之木学姐露出灿烂的笑容。而笑容的那一头是玉木部长。他正挑选着烟花没有注意到学姐。学姐沉默地一脚踹向部长的后背。

「倒是也看看烟花啊」

「所以我才在找下一个要玩的烟花呢」

「欸，但是……你看嘛，这个太大了一个人玩不了的！来陪我一起玩！」

「你一个人拿得动吧。喂，我知道了别踢了！」

啥呀这两个人。能赶紧去结婚吗。

我叹着气将剩下的碎肉放到网上。就着木炭的余火这次我一定要好好把肉养育长大。好，你的名字就叫节子了。

啪啪的火药爆裂声响起。一看是正甩着烟花棒的烧盐和尖叫地逃窜着的小鞠。

「那两个人的关系一下就变好了呢」

八奈见一点一点地啃着剩下的生青椒。

关系好吗。总之就当是这么回事吧。

「八奈见同学不玩烟花吗」

「我想先烤个甜点」

「啊，要说烧烤时会烤的甜点的话」

「哼哼哼。没错，就是这个！」

「棉花——」

「内脏拼盘！」

八奈见满脸笑容地拿出了一个包装袋。给我来这招吗。

「我们家是吃这个作为烤肉的收尾的哦」

涉及八奈见家的事情是禁止的。但这里只能顺其自然了。

节子的一面已经烤出了香味。如果看做是人的话，刚好是到了小学入学的时候。和红色的书包也非常相称。那么接下来就是翻个面把你完全烤熟了。

「啊，这个我吃了哦」

我辛苦养育的肉被八奈见用筷子迅速夺走了。

「节子！？」

我好不容易养育至今的节子啊。幻想出来的回忆像是走马灯一样流过。

「jiezi?」

「没，那个……」

八奈见一边坏笑着一边向我伸出筷子。

「想吃的话说一声不就好了。来，啊」

「哈啊？！欸？」

我确认了没有任何人看到后小心翼翼地张开了嘴。血和油脂的味道在我嘴中扩散。

「好吃吧」

「嗯，嗯」

「所以，这值多少钱呢？」

——？！给我来这招啊。这家伙竟然玩弄清纯的少年。

不过要问这值多少钱的话。

「七、七百——」

「真是的，我开玩笑的啦」

八奈见大笑着。

「哎呀，你刚才想说什么来着？欸？700日元？」

「没、没说……」

我低着头没敢看她的脸。八奈见笑嘻嘻地把脸凑过来。

「哎呀，我的喂食，竟然有这样的价值啊。哎呀」

「不是，所以说。女孩子是不能轻易地做这种事的。这种事呢，怎么看都是，跟稀有度有关的。」

「嗯嗯，没错。要不要再吃一口？算你便宜点哦」

完全就是在戏耍我。虽然很不甘心但我没有赢过她的信心。

我沉默地看着在玩烟花的成员们。

用光烟花棒的烧盐一边欢笑一边双手拿着新的烟花画着圈圈。光粒子在她的周围闪耀着然后融于黑夜。还是老样子，从远处看只有活泼却一点也不可爱。

小鞠的话，从刚才开始就专注的用烟花烧着地面。你和地面是有杀亲之仇吗。

享乐的方式人各有不同。就好比八奈见比起烟花更喜欢吃肉。

好了，既然节子的生涯也落下了帷幕。八奈见还沉迷于肉中，我也去玩会儿烟花吧。

我站起身，从大量的烟花中拿了些小的烟花。一种手握的部分是枪的形状的便宜货，但我还记得这是我小时候最喜欢的一种。

像是开枪一样用烟花烤着地面的小石头——怎么感觉和小鞠没什么区别。

我点燃烟花的同时瞄了一眼小鞠。

略微发白的火焰的另一边，小鞠正准备点燃一个的特大卷筒烟花。但她点了好几次都没点上。总算是点燃后火花喷涌而出。

但瞬间就灭了。

应该是烟花受潮了吧。正当我愣神这么想的时候，小鞠把烟花筒翻了过来朝里面看去。

「笨！」

砰的一声，烟花爆炸的声音比我的声音还要快地响起。

双眼瞬间就被光晃晕。

恢复了视觉后，出现在那的是手握着烟花的部长。他皱着眉头，将握扁的烟花扔了出去。

「小鞠酱，没受伤吧！」

「没、没事——」

「有哪里疼吗？」

部长观察了一下小鞠的手，最后捧着她的脸凑向自己盯着她的眼睛。

「眼睛能看清吗？疼不疼？」

「没、没有……哪、哪都、不疼」

「太好了……要是脸受伤了该怎么办啊」

部长总算是安心似的表情也变得舒缓下来。

「我、我的脸受伤了也没事……比起我、部长的、手……受伤了……」

「你傻吗。怎么能说没事」

部长若无其事地将刚才握烟花的手插进口袋。

「反、反正、我的脸也没人看……」

「至少你自己会看吧」

「欸……算、算是吧……」

「你每天在镜子里看到自己脸上的伤，肯定会产生不好的回忆吧。我讨厌那样」

「部、部长……」

「所以不要看轻自己要更加重视自己——」

「玉、玉木部长！」

响亮的回音响彻在夜空。

小鞠大口吸气的声音连我这都能听到。下一个瞬间。

「我、我喜欢你！」

突如其来的告白将时间停止。

八奈见在把肉翻面。火龙烟花喷出的火柱把呆立着的烧盐背后的头发烧焦了。

因为惊讶而身体凝固的部长张嘴说道。

「小鞠酱？那个，这是什么意思——」

小鞠又深深地吸了一口气，然后快速说出了一连串的话。

「就是、我、喜欢您！我喜欢部长！我、我、一直都、很喜欢部长！」

小鞠的话就像是决堤了一样涌出。

「我、我很开心、部长有在关注着我！我喜欢部长、所以！请和我、交往吧！」

说到最后她的声音都嘶哑了。小鞠将一切都说完后似乎是竭尽全力了，含着泪水低下了头。

眼前的一幕让月之木学姐像石头一样凝固了。

八奈见还在吃。烧盐正用手拍着背后焦了的头发。这俩个人咋回事。

「……不，怎么说呢。这么突然着实有点吓一跳」

部长打破了漫长的沉默。像是在考虑说些什么似的，嘴巴一次又一次地张开又闭上。

然后他总算是挤出来的一句话，将我们那停止了的时间又流动了起来。

「给我点时间考虑一下」

小鞠点了点头。下一瞬，她害怕地看了一眼月之木学姐，然后就跑走了。

……啊。难道。

在沉默地互相看着地三个旁观者的面前。月之木学姐慢慢地走向部长。

「……慎太郎。怎么回事」

「古都。你问我怎么回事……怎么说这也太突然了」

月之木学姐强行把部长的手从口袋里拽出来，然后用瓶子里的水浇了上去。

「抱歉。只是沾了点火药灰而已，算不上什么烧伤」

「……所以说。还说什么让我考虑一下，你这样吊着人家胃口反而不是更可怜吗」

月之木学姐仔细地用手帕将部长的手包好。

「喂，古都」

「果断拒绝才是温柔的做法吧！」

学姐握着部长的手，抬头瞪着他。

「等一下古都」

「为什么！为什么不拒绝啊！」

面对月之木学姐的诉求，部长一脸难堪地避开了目光。

「……不管是接受还是拒绝，都是我和小鞠之间的事。跟你没关系吧」

再次陷入了沉默。只听到虫鸣以及时不时夹杂着内脏油脂溅起的声音。

「……是呢。我和慎太郎只是青梅竹马罢了」

学姐平静地说完后，瞬间又陷入了沉默，然后用力地在部长的脸上打了一巴掌。

「只是青梅竹马罢了！」

她重复了一遍后也跑走了。玉木部长则依旧站在原地。

烧盐的脚边有一根弯弯曲曲的蛇形烟花。

……真好啊，我也想忘掉一切去玩蛇形烟花啊。 正想着逃避现实的时候，八奈见和烧盐催促似的朝我挤眉弄眼。是想要我上去说句话吗。

感到害怕的同时，八奈见她们则做着「快去，快去」的嘴型催促着我。

「额，部长」

部长用空洞的眼神看着我。

「是温水啊……抱歉，明明是难得的合宿」

「没、没事的。这边就交给我们收拾吧。那个，你就先追上去吧」

「哪边？」

你自己想啊。条件反射性地想说出这句话但我还是憋了回去。

「由你自己来决定」

虽然感觉这话也没区别。

「知道了。……抱歉，之后就交给你了」

部长那晃晃悠悠的背影消失在了黑夜之中。

我们剩下的人一起深深地叹了口气。没想到突然会有这种事情发生呢。

「那个……你们几个。能不能把火灭了开始收拾起来」

露营场的工作人员战战兢兢地朝我们搭话。他尴尬的表情都渗透进了心里。

他肯定是想要出来的时候却被打断，只好站在远处观望我们。

「抱歉，我们马上收拾」

「抱歉啊。看你们好像很忙的样子」

这人也太好了吧。我连忙开始收拾碗碟。

「知道了」

八奈见认真地点了点头。

「我马上全部吃掉」





	◇





「小鞠酱，原来喜欢部长啊。哇，好大胆」

露营场的洗水池处，烧盐捏着满是泡泡的海绵，用着少女怀春般的目光仰望着星空。

「星空之下，向为自己挺身而出的最爱之人告白！好浪漫啊！接下来就是女生也要主动出击的时代了——」

说完，她那瞬间高涨的情绪突然降了下来。海绵从盘子上滑落。

「……是啊。光等待是不行的。我真的深有体会……」

不知为何这两个败犬女主总喜欢自己揭开自己的伤口。我抱着对付不来的心态将垃圾袋的口绑上。

「但是啊，温温。部长不是没在和月之木学姐交往吗？」

「看着像是没在交往。我觉得大概只是时间问题了」

但是从部长的话来看，小鞠也是有机会的吧？没想到月之木学姐竟是败犬女主候补。

「似呢。那喔唔两啦呼喔啊唔喔啊唔喔唔啊」

脸颊被内脏撑得鼓起来的八奈见一边嚼着，一边用一副很懂的表情在那说着话。

「是啊。部长和副部长很般配呢」

「唔啊喔。部啊喔的奋啊唔喔啊唔喔唔啊」

「确实。我也这么觉得」

不知为何这两个人的对话成立了。烧盐这家伙有着让人意外的特技。

感到了些许疏远感的我静静地离开了座位。玩消失这一手我还是很有自信的。那两个人也没能察觉到我已经不在了。

……稍微走了一会，看到昏暗中的露营场厕所只有微弱的灯光照着。总之先把小便解决了吧。

这个厕所一排的小便池前，是一面大概到眼睛位置的墙壁。视线的前方树木的影子在黑暗中发出沙沙的声音摇晃着。

无人的寂静虽然可怕，但如果有人的话也是相当可怕的。

「温水……」

「哇啊！」

背后突然发出的声音把我吓得尿了出来。幸亏我刚好是在上厕所。

「喂，部长。不要吓我啊！」

「温水啊，你听我说……」

「请先等我解决完啊！哇啊，别抓着我的肩膀啊！」

拉上拉链后，总之先仔细地洗个手。齐活，好了来听听是个什么情况吧。

「部长。您一直都在厕所里吗？」

「怎么说呢。我不知道该怎么办才好……」

不是应该先追上那两个人才对吗。在厕所里向后辈抱怨会不会太磨蹭了。

「温水啊，能陪我商量下吗」

真的假的。这个人要找我恋爱咨询吗。我难以置信地看着学长。

而且还是三角关系的咨询，这简直就像是问我蚯蚓该怎么打败金鱼一样。

「怎么说呢，部长。不管怎么看你都很受欢迎不是吗。现在可不是找我来商量的时候」

「等一下。我的单身时间和我的年龄一样哦。别说告白，情人节巧克力除了古都没别人送我诶」

「你这不是有吗」

「从小时候开始，我每年都从她那里收到写着“义理”的巧克力。不如说真亏她能找得到」

为什么两个男人要在厕所里讲这种话题啊。是什么外国游戏吗。

「而且和女生出去玩的时候只有我不会被叫上。恋爱弱者说的大概就是我吧」

抬起头来，我让你见识下真正的恋爱弱者。

「说是这么说，您被小鞠告白而感到烦恼，不就是表示您还是对她有意思吗」

「小鞠作为学妹是非常可爱的。但我却完全没有把她当做异性对待」

「那为什么要说让我考虑一下这种话呢？」

「不受欢迎的男生被学妹那样子告白了。总会有点心动的吧，总得要考虑一下吧」

欸，是这样吗。但是你搞错了一个前提。

「但是你看啊。部长不是有月之木学姐吗」

话说不就是因为有那个人在所以你才收不到巧克力和告白的吗。

部长失落地耷拉着肩膀。

「怎么说呢，既然牵扯到她了我就和你说吧」

「啊」

「……我向她告白后被甩了」

「欸？！」

怎么可能。你们那么腻歪都不行那还让别人怎么活啊。

「哎，那难道是在四五岁时候的事吗？」

「哪有哦。是去年的圣诞节」

时间近得不知说什么好。这么一来刚才部长的反应我也能理解了。几个月前被喜欢的人甩了，然后正当要忘记的时候，就被可爱的后辈给告白了。

这也难免会迷茫。尽管告白的人是那个小鞠。

「所以我最近都在有意控制去社团的次数。我都那么做了可古都那家伙还如同往常一样和我距离很近」

部长蹲下抱着膝盖。这里可是厕所哦。

「好好想想，为什么我会被甩我的人扇巴掌，我已经完全看不懂了」

确实看到月之木学姐刚才那激动的行为后我也不能理解。

「总之先回去好好把话说清楚吧」

我把手搭在部长的肩上。

「看她刚才那个样子，我想一定是有着各种各样的误会吧」

「你……难道对恋爱得心应手？」

为什么会这么想。我自暴自弃地微笑着。

「别看我这样，其实我是恋爱大师哦」





	◇





我叮嘱部长回旅馆后，回到八奈见她们还在洗碗处善后。

这么一来事情就都结束了。之后就全看部长的出息了。当我挽起袖子正准备继续洗东西的时候八奈见靠了过来。

「喂温水，你刚才去哪里了啊！」

感觉这个人心情不是很好啊。是因为我在收拾的中途离开了吗。

「额，去了下厕所……」

「这种事都无所谓了！」

明明你问了我才这么回答的。好过分。

「刚才月之木学姐抱着行李，朝旅馆的反方向走去了哦！」

欸，这样吗。天这么黑也太危险了。我心不在焉地朝着八奈见指着的方向望去，然后我也察觉到她正在用着难以形容的表情看着我。

「你在听吗，温水君？」

「欸？什么？」

「女生一个人走夜路可是很危险的哦！」

是要我追上去吗。欸，这么暗我有点怕。

八奈见看到我丝毫不紧张还在懒懒散散洗着盘子，她直接朝我后背锤了一拳。

「柠檬酱去小鞠酱那边了，我去找部长。你赶紧去追月之木学姐！」

「我？可天都已经黑了——啊，好的。我现在就去追」

……八奈见的可怕已经超越了走夜路。

我朝着月之木学姐追了过去，凭借手机的手电筒功能照着路前进。

走了一会，道路前方公交站台的灯光下，有一个女生抱着行李。我叫着学姐的名字跑了过去。

「啊……是温水君啊」

察觉到是我之后，学姐的脸上浮现了很明显的失望表情。真抱歉啊，是我不是部长。

「学姐您要去哪里。这和旅馆是反方向哦」

「回家。我不想和那样的家伙呆在一起」

学姐整了整肩膀上的行李加快了脚步。

「请等一下。公交已经停了哦」

「走到车站总会有办法的」

走的话可是有不少的距离。而且这前面也没有路灯。

「总之先坐下来谈一谈吧。刚好公交站还有长椅坐」

「啊，慢着温水君！」

我自顾自地拿过学姐的行李。

「我赶时间。快把行李还我」

「总之先休息一下吧」

我递出买好的饮料的同时坐在了长椅上。

「午后红茶和红茶花伝，您要哪个」

「……午后红茶吧」

像是嫌麻烦似的，月之木学姐叹着气坐了下来。可以，总算是成功把她拦下来了。

但是该说些什么好呢。早知道就问问八奈见了。我望着这昏暗的山路。

「慎太郎那家伙和你说了什么让你过来的？」

「欸？不是，怎么说呢」

看到不知所措的我后，月之木学姐皱了皱眉。

「……不是吗？」

「就是那个。部长往青年之家那个方向找学姐了。所以没遇上您」

我觉得大概就是这样的吧。可别出岔子了啊部长。

月之木学姐喝了一口红茶，然后整个人蜷缩在了长椅上。

「抱歉。明明是难得的合宿」

这个人说了和部长一样的话。我这么想着的同时打开了宝特瓶。

如果只是这个人和部长的话事情还算简单。但现在已经是牵扯到小鞠的复杂情况了。三角关系我可真处理不来啊。

「小鞠酱怎么说？」

「不知道。烧盐已经去看了，您就不用担心她了」

学姐心情沉闷地闭着嘴，过了一会开口道。

「……男生果然还是喜欢那种能够被自己保护的女生吧」

没想到都这时候竟然还是恋爱话题。部长也好学姐也好总把这种话题甩给我，看来他们都已经走投无路了。

「确实，这种桥段可是说是非常经典了」

「果然小鞠那样的女生更受欢迎啊……」

不，这倒没有。

「比起一般的理论我觉得双方的感情更加重要。学姐和部长从旁人的眼光来看，怎么说呢，看着就很相亲相爱吧」

「我也是这么想的。直到刚刚为止」

你这自信感是怎么回事。而且部长说过他还被你甩了，到底是个什么情况啊。

「我觉得你们两位还是把话说清楚比较好。因为我光是这么旁听着，就觉得你们之间是不是有什么误会」

「什么误不误会的。那家伙保留了小鞠对他的告白哦。那不就代表他正犹豫要不要和她交往吗」

我该说多少才好呢。我不断地组织着语言。

「部长他呢。那个，怎么说呢。可能是觉得自己被学姐讨厌了」

「啊！？为什么！」

果然，我就知道她拒绝了学长的告白是不是有什么误会在。随便插嘴的话会让事态变得更麻烦，这里就稍微绕个圈子寻找答案吧。

「关于去年的圣诞节。您和部长在一起的吧」

「那家伙连这事都和你说了吗？」

「算是吧。部长在那段时间，怎么说呢……有没有和你说过什么话？」

「话？那毕竟只要我们在一起就会说话」

「请再回忆下，有没有类似部长的想法之类的话题」

「……好像那家伙洋洋洒洒地发表了对DOMDOM汉堡的热烈之情，还是边吃着摩斯汉堡边说的」

	 	 		注：两家均为汉堡连锁店



圣诞约会做这种事真的好吗。我觉得就算是部长，也不会掺着DOMDOM向学姐告白吧。

「那还有别的吗。比如带您去看霓虹灯或夜景之类，有没有特别浪漫的场面？」

「那种毫无风趣的家伙怎么可能会带我到那种地方啊」

「也不一定限于场所。比如因为寒冷而握住手、两个人用一条围巾、从蛋糕中拿出一枚戒指、两眼对视的瞬间霓虹灯一起点亮然后播放出小田和正的爵士乐之类的」

「最后那个是不是太古老了」

那到底是在什么情况下告白的啊。在圣诞节的魔力面前，难不成月之木学姐还有忽视告白的余裕吗。

「啊，但是在回去的路上，在车站前的圣诞树前他和我说过什么」

没错，就是这个！部长加油啊。DOMDOM汉堡的话根本就无所谓。

「那部长说了什么！」

「好像是……很啰嗦地挖苦了我一顿后。以后你没人要的话我要所以不用担心，大概就是这样的话吧」

难道部长说的告白就是这个吗。比我想像的还要离谱。

「那你怎么回答他的呢」

「你别在我面前出现，好像是这么回答来着的」

学姐或许没能抓住这不明不白的对话的走向，诧异地看着我。

「这有什么问题吗温水君？」

「啊，也难免会有这种回答呢。我也觉得怎么会有这种告白呢」

玉木部长实际上和看上去完全相反啊。我之后还是给他推荐一些恋爱小说吧。

「……告白？」

月之木学姐小声的嘀咕着。

「哈！？就是那个吗？那家伙把那个当告白了？！」

学姐在黑夜中喊出了声。

「哎，呃，就相当于我想一直喝你做的味增汤一样，应该吧」

果然学姐并没有察觉到。哎，但是这由我来说真的好吗。

「这可是圣诞节哦！？高二的圣诞就就用这方式告白算什么东西！？他是蠢吗！？想死是吗？！」

糟了。干涉过头了。把事情恶化是我的责任。

「欸——可以这么解释或者说是有这种可能——」

「我还是把他从这世上抹杀掉得了」

学姐叫声响起的同时，我还听到了鞋子摩擦砂石的声音。

「别，这还是别……」

我回过头，就看到学长正气喘吁吁地朝这边跑过来。

「部长！」

太好了，之后就交给他们两个了。我悄悄地往回走，开始朝着旅馆的方向走去。

这下发生什么事都不是我的责任了。嗯，得救了。

——突然有人堵住我的嘴巴，然后把我拽进了草丛里面。

「！！」

「嘘！安静点！」

是八奈见的声音。我顺势点了点头。

「作为部员我有必要见证一下。喂，头低点」

在我耳边小声说话的八奈见让我有点小鹿乱撞。

「我说啊，这是偷窥——」

八奈见沉默地掐了一下我的腰。看来这不是我能反对的。

我们凑在草丛边，仔细地听着部长他们在说什么。我们的手腕时不时会碰到一起。烤肉、汗水和除臭剂掺杂在一起的香味刺激着我的鼻子。

……部长害羞地挠着头朝低着头的月之木学姐走去。

「怎么说呢，抱歉啊」

「我已经从温水那知道了。那件事是真的吗」

「难道是……圣诞节的事吗？」

月之木学姐没有回答这个问题而是继续说下去。

「我们已经在一起十年了吧」

「嗯，是啊。从小学一年级开始，不知道为什么连班级都是一样的」

「……我就是这种不可爱的性格。有段时间还被班级里的女生所讨厌」

学姐或许回忆到了什么，她闭着眼咬着嘴唇。

「不好说的话不说也行哦」

「但是慎太郎袒护了我不是吗。就算被周围人嘲笑也依旧袒护着我」

「因为比起我被嘲笑，我更讨厌你被人欺负」

部长的话语中没有任何逞强，只是平静地回答着。

「所以就是你这种地方啊……」

学姐的脸红得连我这么远都能看到，她用手背捂着嘴巴。

「你从初中开始就长高了呢。当时我可费了不少心呢。因为要把那些坏虫子赶跑」

「什么啊。你这不就搞得像是在说我不受欢迎全都是因为你的缘故吗」

不是，就是因为这个原因啊。我在心里吐槽着。

「我可是一直在等你啊。让我等得太久了。我明明，一直一直在等你……」

月之木学姐吸了口气。又吸了口气。然后朝着部长大声喊出来。

「我等了那么久，却等来了那样的告白！那怎么行得通！就算是百年热恋也会冷却下来！」

说完后，月之木学姐气喘吁吁地看着部长。

「……哈哈，你说的是」

部长困扰地笑了笑，抚摸着月之木学的脑袋。学姐震惊地颤抖了一下。

「那么，我会再让你对我燃起百年的恋情」

「……能做到的话那就试试看啊」

月之木学姐的头就这样靠在了部长的胸口上。

部长犹豫了一下，然后小心翼翼地搂住了月之木学姐的身体。就像是对待玻璃工艺品一样。





	◇





「好浪漫啊……」

八奈见双手合十陶醉地看着那两个人。不行，再这样看下去的话。

「八奈见同学。该走了哦」

「欸，接下来才是好戏呢——」

「不太好吧。再看下去就是偷窥了」

虽然现在我们就是在偷窥。我抓着八奈见的手从这里离开了。

「等一下温水」

「接下来就交给他们两个吧」

「所以你想牵着我的手到什么时候欸？」

？！我慌忙将手放开。不妙。因为和八奈见距离太近还被那恩爱的氛围所感染，不经意间就变得大胆了起来。

「！抱、抱歉！我、我没有什么恶意！」

「不，也没必要这么道歉」

八奈见像是察觉到我通红的脸一样，从中途开始表情就变得想要戏弄我似的。

「欸，怎么？温水君要和我告白吗？」

「才不会啊」

「没事的，来告白吧。虽然我会拒绝」

「我都说了我不会」

我快步走了出去。八奈见就这样笑嘻嘻地在我旁边走着。

「欸，刚才的看了难道不心动吗？！不想恋爱一下吗？」

说完后她恶作剧似地看着我的脸。

「想是想啊。但是反正你会拒绝的吧？」

「嗯。话是这么说的」

不知为何她突然正经起来。

「但是在脸上亲一下的机会还是能有的哦？」

「但你还是会拒绝吧？」

「……真死板啊温水君」

八奈见无语地耸了耸肩。

「比起这种事情」

「欸。这种事情？」

八奈见吃惊地挑着眉头。你这是什么反应。

「我挺担心小鞠的。要赶紧回去」

「嗯，也是呢。但是啊。但是」

八奈见脑袋僵硬地一歪，再次小声地嘀咕了一句。

「……这种事情？」





	◇





正当我要旋转男生房间的门把手时，我也终于想起门已经被锁了。

让我困扰的是男生房间的钥匙在部长那里。那我就在部长回来之前先呆在女生房间吧——我要真能厚下脸皮做这种事也就不会那么费心了。

分别时八奈见那冷漠的态度也削减了我的勇气。明明中途还一直纠缠着我，突然就对我态度冷淡了。真搞不懂女孩子。

我叹了口气，在青年之家的周围闲逛着。应该不会有楸型虫掉下来吧。

我经过窗边的时候听到里面有很热闹的声音。我记得好像有写着是哪个地区的学校的联合学生会合宿。

我稍微远离这个点着灯的窗户继续往前走，然后看到了一个蹲着的身影。那个身影手上还摇晃着一个橙色的光点。

是小鞠。烧盐这家伙没有和小鞠在一起吗。

我还在犹豫要不要去搭话的时候，一不小心走得太近了。

「那个，小鞠。原来你在这里啊」

「……什、什么嘛。原来是温水啊」

不妙。这家伙刚刚才被甩了。

刚才离开之前，我看到了学长学姐他们交叠在一起的身影。我实在是不忍心将这事告诉她。必须要部长正式地亲口传达给她才行——

小鞠没有理会行为可疑的我，而是把手伸到口袋中。

「线、线香花火。这么多我一个人、也玩儿不完」

我接受了她的邀请，蹲下来点燃了一个线香花火。

和我记忆中不一样小巧的橙色火舌猛地迸发出来。我呆呆地看着这个烟花，它的前端不知不觉间变成了球形。

下一瞬间，熟悉的火花在圆球周围噼里啪啦地炸开。

「……线香花火，原来是这样的啊」

已经多少年没有玩线香花火了呢。回去之后也久违地找佳树一起玩烟花吧。

就在我沉默地又燃烧了几根之后。我小心翼翼地瞄了一眼小鞠，并偶然地对上了目光。

「……干、干、干嘛?」

「没。你没和烧盐在一起吗？」

「刚刚、还在一起的。她玩、玩了一根烟花就腻了，然后就回房间了」

毕竟线香花火既不会爆炸也不会飞天啊。

「不过啊。看你和烧盐关系好像变得挺不错的真是太好了」

我若无其事地说完这句话后，小鞠难以置信地睁大了眼睛。

「这、这叫关系好吗……？你、是窟窿啊？」

窟窿是这么用的吗。我变成了一种概念。

	 	 		注:目が節穴意味有眼无珠，原文这里小鞠这里把有眼给省了，所以有了以上的吐槽



……好了，看来小鞠还能正常地说话。刚才告白的气势肯定还留着。

在这家伙知道悲剧的结局之前先把她送回女生房间吧。之后的事就交给女生们想办法吧——

「在、在你来之前，、部长来过了」

咻的一下。刚变圆的火球掉了下来。

「这样的吗。那么然后呢」

「……被、被拒绝了」

她毫不犹豫地回答后，又递给了我一根烟花。

「正式地、拒绝了」

她用着毫无情感的语气说着的同时，将我的烟花点燃。

「这、这样的啊……嗯，这样啊。部长有好好地给出了答案啊」

换我的话一定会保留答复先去和本命告白的。

「温、温水的话、肯会想着先、保留答复什么的吧」

「为什么你会知道」

「……真、真是个渣男」

我无话可说。

烟花的前端已经变成了一个微弱的橙色光球。

我和小鞠的烟花同时迸溅出火花。火花照亮着小鞠的侧脸。

「部长他、有考虑过。有认真地考虑过、和我、交往」

快要哭出来的小鞠翘着嘴角笑了起来。

「诶嘿嘿……有那么短短的一瞬间、我赢了、月之木学姐」

她娇小的背颤抖着。快熄灭的火球发出滋滋的响声掉落在地上。

小鞠就这样盯着掉落的地面，用嘶哑的声音小声说道。

「我要、哭了……给、给我一边去」

她就这样拿着已经熄灭的了烟火纸捻子，用着快要听不到的声音说道。

「拜托了……」





我沉默地回到了旅馆中，坐在了大厅的长椅上。拉开罐装咖啡的拉环，却没有什么心情喝。

今天一天发生的事情，让我的脑袋和感情的整理已经完全跟不上了。

大厅里的日光灯管发出滋滋的声音忽明忽灭。

我看着天花板的同时，思考着大家的事情。

之前根本没交流的五个人，像这样一起来到同一个地方。

这次合宿结束之后会变成什么样呢。

八奈见和烧盐对文学部也不是很感兴趣。她们就像是下雨时停下来休息翅膀的小鸟一样，大概天一晴她们就会飞走吧。

小鞠也有可能因为立场尴尬而不过来，反之学长学姐他们也可能会有所顾虑也不再过来。

下周就是结业式了。我和八奈见的午饭约定又会怎么样呢。

我喝了一口罐装咖啡。

思考着我该写个什么小说。





	◇





第二天早晨，旅馆的集会室里。

「那我去投稿第一话了哦」

部长敲着笔记本，回车键发出清脆的声音。

我的初次投稿作品『初恋道路上的脱队儿们』的第一话已经公开了。

「感觉和之前大纲上写的有点不一样」

部长会这么说也是没办法。毕竟昨天的大纲还是异世界的慢生活。现在却变成了以小地方的商店街为舞台的恋爱喜剧什么的，我自己才是最为吃惊的一个。

「感觉我突然就有写这东西的灵感了」

我只写了很短一段的开头部分。短到三分钟都不用就能读完。

「我想按照自己的节奏来一点点写」

「我觉得不错。对了，昨天公开的八奈见同学的投稿，已经有人写了感想了哦」

「欸？真的吗？」

八奈见一边啃着作为早饭的蜜瓜包一边朝屏幕看去。目光兴奋地读着的八奈见，呵呵地笑了起来然后笑眯眯地瞟着我

「这是温水君写的吧？」

「欸、啊、嗯」

感觉有点害羞啊。比起自己小说被人读的作者，感想被人看了的读者反而会害羞还真是不可思议。

「哼~~。感觉挺开心的。这个分数是什么东西？」

「额，读者添加了书签或者是发表了评价就会有分数加上去的。你这还有一个写了感想的人哦」

部长吸着果冻的同时，把手伸向了鼠标。

「那、那应该是我吧」

穿着体操服的小鞠走进了集会室。室内因为困惑的氛围而重归宁静。

小鞠装作没有察觉这氛围一样径直朝部长走去。

「……早上好。小鞠酱」

「早上、好。我已经、把我的小说、发给部长了……请部长、帮我投稿一下」

小鞠低下了头。部长略微僵硬地点了点头，然后把笔记本拉到自己的面前。

「正文和……这些是标题和简介吧。行，全都齐了」

部长在投稿画面准备加上标题的时候，他的手停住了。

「小鞠酱。这样子就行了吗？」

「是的。标题这样就行了」

小鞠咽了口口水继续说着。

「内容、也请不要分割。第一话、我想就这样来阅读」

她很果断地说完。

面对小鞠认真的眼神，部长的表情总算是放松了下来。

「我知道了。也是呢。我觉得这样才能更好地传达小鞠酱小说的优点」

他朝着小鞠温柔地一笑后，再次面向了笔记本电脑。

「好了，投稿完成。你看，在新书页面里出来了」

小鞠盯着画面开心地笑了起来。她保持着笑容重新面向了部长。

「谢、谢谢。我、不是很懂、这个网站。今后也请继续、教我一下」

「嗯，交给我吧」

小鞠这样的表情还是第一次见。明明对我的时候都是一副看湿垃圾的态度。

然后还有一位无所事事的人。月之木学姐从早上开始就很安静，呆呆地坐在远离我们的桌子边上。

小鞠有些神经兮兮地反复握手松手，然后坐到了月之木学姐的对面。

「学、学姐，早、早上好」

「早、早上好。小鞠酱」

然后两个人就这样沉默着。正当凝重的沉默充斥着房间的时候，小鞠开口道。

「我、我的小说已经投稿了、还请您看一下」

「嗯……我会发感想的」

「谢、谢谢、您」

……两个人再次陷入沉默。

这僵硬的氛围就这样保持了一段时间后，小鞠再次开口。

「那、那个、明天也请、来社团。学、学姐不在的话、我会寂寞」

小鞠害羞地低下头继续说着。

「而、而且学生会的那个可怕的人、还会来的」

「嗯、嗯！交给我吧，我会帮你把她撵出去的！」

月之木学姐的表情终于变回了笑容。但就在这么想的瞬间，她的双眼流下了大颗大颗的泪水。

「嗯……啊？抱歉。我突然没忍住。欸？」

小鞠急忙走到月之木学姐旁边。

「学、学姐。我、我没事的。所以」

「小鞠酱……我本以为你不会来了。谢谢……谢谢你」

小鞠抱着抽泣的月之木学姐。

过了一段时间月之木学姐平静下来后，她擦着眼角抬起头。

「……小鞠酱的小说，一直都很有趣。这次我也很期待」

「谢、谢谢。学、学姐什么都没有写吗？」

「这个呢。我这个东西如果编辑成全年龄版的话，二十来行就结束了」

月之木学姐一边说着一边很不解地看着手机。

「这不就搞得我的小说除了搞黄色就没别的了吗」

不是，事实就是如此吧。数字是不会说谎的。

「学、学姐去、大家那里吧」

「嗯，好吧」

……两个人牵着手来到了大家的桌子边。部长笑着迎接她们。

当然这不意味着是Happy End了。玉木学长和月之木学姐交往同时小鞠也被拒绝了。这是不变的事实。

今后肯定不会再像从前那样。只能像这样，一步一步地构建新的关系。我只是远离了这个关系性而其他人都是这么过下去，只要还活着就注定无法逃离。

我终有一天也会迎来这样的时刻。毕竟我也在已经包含在了目前成员们的关系之中。

看着部长他们我有种奇怪的念头，觉得他们已经前往了远方，就在这个时候旁边的人朝我递出了一张纸。

「给、温水君。这个能发表到那个什么网站上吗？」

她伸出的手才一天就已经晒成了更深的小麦色。

「这是图画日记？」

「没错。大厅有彩色铅笔。我用那个画的图画日记」

她画的是昨天的海水浴场景。欸，这个倒在地上手还牵着画得和烧盐一样的人是？

「这难道是我？」

「嘿嘿，猜对了哦。这就是温温」

乍一看，烧盐好像是拉着尸体一样。

「哦，挺好的嘛。挺有趣的」

从旁边瞄了一眼的部长小声感慨道。

「但是这个没法上传到网站上啊。毕竟那是传文章的地方」

「那就创一个文艺部的账号，在推特上上传怎么样」

听到我的提议后部长拍了下手。

「这个不错啊。社团有个最近都没怎么用的社团账号，就用那个吧」

月之木学姐吸着鼻子取过图画日记。

「我记得办公室里好像有扫描仪来着，我会拜托他们让我们用一下吧。烧盐酱也一起来」

月之木学姐带着烧盐离开了房间。

我毫不在意地用手机看着自己的小说。我的小说已经在网上公开了。感觉还挺不可思议的。

「哦，我的小说已经有人写了感想了」

我紧张地确认后，发现是分数最低的差评。感想只有一句，『处男的妄想』

！真是个不礼貌的家伙啊。能不能把这家伙拉黑啊。

……不对等一下。这家伙为什么会知道我是处男。

「小鞠……这是你写的吗」

小鞠邪恶地坏笑着。

「后、后面的内容好好写下去的话。评、评价我会给你改掉的」

「……给我看好了。我会让你给我满分的」





Intermission

即使不回首

也知道她在那里


有一群年轻男女生在旅馆的食堂中集合。

其中有一个很显眼的扎着白茶色头发的少女，她正不紧不慢地抬头看着墙壁上贴的纸。

『丰桥市学生会联盟 高中初中联合合宿』

石蕗高中二年级的学生会书记志喜屋梦子正排在取餐的队列当中。

她戴着白色彩瞳，观察着正在工作的的后辈们。

其中有一个特别显眼的学生进入了她的视野。那个少女穿着围裙活跃地工作着。

她独自负责了咖喱取餐，用着比队伍前进还要快的速度将米饭和汤汁盛到盘子中。

只见她给肚子较饿的男生多盛一点，女生则会少盛一点。

志喜屋若无其事地取过男生用的盘子，脸上不禁浮现出笑容。

……即使是男生用的盘子她也依旧按照女生的量来盛。

她给女生盛米的时候会把能看到米的部分整理圆润，然后把周边稍微摊开来在上面浇上咖喱将这部分隐藏在内。

「女生们请在这张桌子等待。现在开始分发沙拉」

「你……很能干……」

对于志喜屋的搭话少女吓了一跳，她凝视着志喜屋漏出的肩膀和肚脐。

「好色……」

「……欸……什么……？」

「没没没。我只是觉得石蕗高中的学生会成员既成熟又懂得打扮」

「经常……有人这么说」

少女一边将装着沙拉的托盘递给其他学校的学生一边安排取餐。在少女的指挥下，晚餐的准备正有序地进行着。

「你的志愿……是我们这个学校吗……？」

「是的。我哥哥是石蕗高中的一年级学生。等到后年，我们就能一起上学了」

少女灿烂地笑着，把头上的三角巾取了下来。然后一头乌黑亮丽的黑发顺着流了下来。

「今天也听了不少珍贵的话题。之后还想更多地听一些有关高中的事情请问可以吗？」

「没问题……不介意的话……要坐一张桌子吗？」

顺着志喜屋巡视的视线看去。石蕗高中的学生会长放虎原云雀正向她们招手。

「我很乐意。我马上去请示」

少女一边叠好围裙一边环顾着房间。咖喱饭好像全员都已经有了。

「话说你……是不是在中午做了什么东西……红豆饭团……？」

「是的，我为了打招呼稍微做了点」

少女意味深长地竖起手指。

「这样的……吗。我是……石蕗高中的学生会书记……志喜屋梦子。你呢……」

娇小的少女拿着盛了巨多咖喱的盘子微微一笑。

「我是桃园中学的学生会杂务温水佳树。请多指教哦，学姐」





~四败目~

当你窥视败犬女主时

败犬女主也在窥视着你


合宿的第二天。周一早上。

热闹的教室里我沉默地支着一只胳膊肘，听着周围的噪音。

有聊昨天的电视节目，有聊棒球相关的，也有聊共同的朋友或作业的。还有一大早表面上抱怨实则在炫耀自己恋情的人。

都是些稀疏平常的对话，并不需要特别在意，班上那群家伙只是理所当然地过着校园生活，理所当然地做着，理所当然地接受，理所当然地结束。

「早啊！」

烧盐柠檬在走进教室的同时，大声的打招呼把我从沉思中唤醒。有好几个人对她的招呼作出了回应。

烧盐径直地往我的座位走了过来，扑通一声把包放在了我的桌子上。

「早上好——温温。合宿过得很愉快呢」

「额，啊……早」

「然后啊，这个。是昨天的份」

她从包里拿出了一张纸递到我手里。

这么快就弄好了图画日记的新作啊。上面画着一个女生在电车旁边跑步的身影。

「这是什么场景？」

「我昨天在回去的电车上睡过头了。这是我往回跑了一站的场景」

为什么选了那个场景啊。

「那我今晚去上传吧」

「拜托啦——」

烧盐挥了挥手走向自己的座位。跟女性朋友们打了招呼并击掌。一大早就这么精神，哪来的精力啊。

一大早就被周围叽叽喳喳的声音吵得心累，我伸了个懒腰。八奈见的身影不经意间进入了我的视线之中。

最近的八奈见没跟袴田草介和姬宫华恋而是跟不同的小团体成员在一起比较多。一大早就露出那人见人爱的笑容跟朋友谈笑着。

八奈见好像是注意到了我在看她，朝我微微地笑了一下。我顾虑地将视线移开了。

我们在教室里还是和之前一样没有什么交流，也不是故意拒绝交流的。毕竟我们的关系也算不上什么秘密的关系。

从隔壁班传来了有点不知所措的笑声。肯定是班主任甘夏老师走错教室了吧。这种事每个月都会有2次。

班里人也都习惯了，在班会准备开始时，三三五五地回到自己的座位上。

今天也如往常一般，但只属于今天的一天开始了。





	◇





午休一到，八奈见离开了教室。我则迟了一会才走向约好的地点。这并不是事先商量好的，而是一种慢慢养成的习惯。

我在绕着校舍周围走的途中，在自动贩卖机那儿买了盒牛奶。就这样，穿过校舍去逃生楼梯那儿吧。

我正准备拐过校舍的转角时，因为听到了女学生们热闹的笑声而停下了脚步。

这声音有点印象。是在班里有点浮夸且引人注目的女生小团体。

我潜意识里总感觉她们是不太好应付的类型。我在大脑里搜索迂回路线时，听到了一个熟悉的名字。

——八奈见。她们确实提到了这个名字。

而且谈论的内容听起来很刺耳。我把吸管插进牛奶盒竖耳恭听。

「八奈见都明示成那样了还是被转学生给抢走了。真的笑死我了」

「是啊——，换作是我的话都没脸来学校了」

她们肆无忌惮地放声大笑。

……这就是八奈见说过的『莫非八奈见被甩了？』氛围的出处吧。

当然这种话也不会当着本人的面说吧。

但是这些背地里的尖酸刻薄会留在空气中，慢慢地渗入人心。在我到处去喝水的时候，八奈见就已经在忍受着这些了啊。

这种对话我还是不听比较好。当我正准备离开那里时，接下来的对话却让我不由自主地停了下来。

「你们知道吗？听说八奈见最近换男人了」

「「真的假的！？」」

……真的假的？我不由自主地靠在墙上，侧耳倾听。

八奈见在合宿的时候可没有表现出有男朋友的氛围啊。

我又不好出面解释只能隐藏气息，接着就听到动摇的女生们叽叽喳喳个不停。

「对象是谁？她前阵子好像被篮球部的队长叫了出去来着！」

「就是那个家伙。同班的……温……水？」

「「温……？」」

噢。叫温水的家伙除了我以外还——不对，没有。

也就是说是指我！？我被传成那样了吗？

不妙。是哪里出问题了。一起吃午饭的时候被看到了？还是在家庭餐厅那会儿？又或者是在海边凑巧就我们俩人的时候被目击到了？

「啊啊，确实有这么个人来着。好像在班级名册的……中间位置……」

你们对我就没别的印象了吗。

和我那无法平静的内心正相反，女生们则是鸦雀无声。其中一个女生好像无法相信一样大声说道。

「但是八奈见还挺受欢迎的啊！再怎么说也不可能选那种货色吧！？」

「就是啊。八奈见真是恶趣味啊」

「嗯。虽然颜值不太清楚」

我在脑中回想着至今为止的情景。

八奈见要是和我这种人产生绯闻了的话。

最重要的是——她还喜欢着袴田。

「我说啊。八奈见仗着自己长得有点可爱就在那儿得意忘形了吧？正经点的男生才不会去接近她吧」

「某种意义上挺般配的呢—」

女生们再次爆笑起来。我实在听不下去了便离开了那里。

走的时候我顺带丢掉了被我抓变形的牛奶盒。





	◇





「不是我说你啊，温水君。今天早上的那个你不觉得很过分吗？」

在那之后的逃生楼梯那里。八奈见一开口就向我表示了让她久等的抗议。

「额，过分是指什么」

「我明明给你使了眼色你却无视了吧？」

「不是，你看。把你跟我有联系这事暴露给班里人的话会很麻烦吧？我是顾虑到了这些」

说这句话的时候，我想起了刚才的女生小团体的闲话。

胸口的这股压抑的感觉，到底是什么回事。

「我们在同一个社团啊。稍微有些联系也很正常吧」

「抱歉啦。我并没有无视你的意思」

「那就好」

八奈见姑且是理解了我的用意。她拿出包好的便当。

「合宿的时候，发生了很多事情呢」

「欸？啊啊，是啊」

虽然发生了很多事，不过确实挺愉快的。

我也能写出一点小说的后续了。我本以为写小说是一件很孤独的事情，但有了伙伴后便有种不可思议的感觉。

「也展示了我的料理水平呢。给，这是今天的便当」

展示了什么来着。八奈见在什么都想不起来的我面前揭开了盒盖。里面装着的是三明治。不是便利店里的，而是亲手做的。

里面的馅料是火腿配生菜，鸡蛋……奇怪，第三种是什么啊。我好像看到了黄瓜的切片。

我十分在意地用手拿了起来。

「黄瓜配……这个是，麦粒味噌？」

也就是『麦粒黄瓜』啊。黄瓜的嚼劲以及麦粒味噌那甜甜的咸味。

「怎么样，味道如何？」

「我尝尝。……唔，比想象得要好，感觉还不错」

虽说面包把黄瓜的水分都吸收了。

「真要说的话。还是好好抹上人造黄油比较好」

「啊，我忘了。这样评价会比较低吧？」

对喔。还得标个价格才行。我想想，剩余的欠款是多少来着。

制作三明治因为要预先处理食材，其实还挺费事的。嘛，标个500日元也不过分吧——





『某种意义上挺般配的呢—』





刚才的闲话忽然在脑袋里响起。

在班里引人注目又可爱的八奈见和担任背景板的我。

别说般配了，只存在我被八奈见迷倒了的情况吧。

「温水君，怎么了吗？」

「……2867日元」

「欸，更新了最高记录，倒不如说」

八奈见刚高兴了一瞬间后又疑惑地歪着头。

「咦，好像欠款也差不多这个数吧」

「没错。这样就两清了。」

「我说啊。这只是个很普通的三明治而已」

八奈见好像没搞明白什么回事一样，来回看着便当和我的脸。

……八奈见杏菜。说实话，我仍然不太了解她。

我完全分不清她的言行哪些是在开玩笑，哪些又是认真的。

她在觉得有趣的时候就随便把我耍得团团转。





「我总感觉自己好像是抓住了八奈见同学的把柄在乘人之危一样。我觉得这样不太好」





她本来是不可能会跟我这种人说话的。

她在班级里是上位种姓，是可爱有人气又开朗的女生。

她会适度地演一下笨蛋角色，但又有点爱哭鼻子。





「便当很好吃喔。至今为止谢谢了」





她还是一位十二分漂亮的女主角。袴田那家伙肯定会有后悔的一天的。





……八奈见默默地看着我，冷静地开口道。

「虽然我一开始确实是因为零花钱不够才这么做的。但是也有过很开心的时候」

她拿起麦粒黄瓜的三明治咬了一口。

「我有点讨厌这种草率的结束方式」

她盯着三明治的断面，散发出一股不安定的氛围。

「你和我一起吃午饭这件事，好像成了闲话被传开了」

我说完后观察着八奈见的反应。

她一动不动地盯着被染绿的面包。

「八奈见同学也讨厌和我之间有什么奇怪的传闻吧」

对沉默感到不安的我接着说了下去。

「八奈见同学还有很多朋友在，没必要跟我这种——」

「打住，我有点跟不上你的话题」

八奈见把便当盒的盖子盖上打断了我的话。

「难道是我做了什么让你觉得讨厌的事吗」

「不是！」

发出了意想不到的的大音量。我摇了摇头，重新组织起语言。

「……不是，我没有讨厌你」

「真的吗」

我将视线从八奈见的脸上移开。





但是——我讨厌现在这种情况。





我所认识的八奈见是喜欢袴田的。

至今仍旧喜欢着那家伙的八奈见就在这里。

所以我并不想承认那些和真正的八奈见不一样的形象，不想承认和八奈见心意相反的传闻。

「我……讨厌的是这些闲话被传开。」

终于把话说清楚后，我将目光落在了还没吃完的三明治上。

八奈见那边没有回应。

我觉得必须得说些什么，想着接下来该怎么开口的时候，八奈见把便当盒放到了我的膝盖上。

「……明白了。嗯，我明白了」

八奈见用强硬的语气终结了对话。

「从今以后我不会向你搭话的」

八奈见把话说清楚后站了起来。

「至今为止谢谢了，还挺开心的。再见」





八奈见冷淡得让我大气不敢喘。她快速地把话说完，将便当盒塞给我后就离开了逃生楼梯。

……全部都结束了。就靠着这简单的几句话。

八奈见到最后也没有看向我这边。

她起码会回头看一眼。可能我在期待着这种事情的发生吧。





逃生楼梯就只剩下我一个人，我打开了便当盒。

今天的便当是整齐地摆放好的亲手做的三明治。仔细看的话她为了让便当看起来不这么单调，在角落里摆了2个小番茄。

她为了我们两个人的午餐会，肯定是一大早就起来准备的吧。。

结业式的三天前。我这才意识到我失去了已经存在于自己身边的各种事物。





	◇





我晚饭也没吃几口就躺在床上了。

这是第几次了啊。我的脑内反复回想着今天中午的对话。

……那样就好了。

我和八奈见别说是恋人，甚至连是不是朋友都不知道。我不认为活在两个不同世界里的人能一直开开心心地交流下去。

更何况都是因为我，她才会被人说三道四——

「哥哥大人没什么精神呢。在学校里发生了什么事吗？」

犹如在死胡同里被捉到一般，在陷入了苦思冥想而无果的我旁边。佳树不知道从什么时候开始就陪睡在旁边。

「……佳树，不可以随便钻进哥哥的被窝里来」

我呆呆地看着天花板，连吐槽的力气都没有，只是随口提醒了下。

佳树嘻嘻笑着戳起我的脸。

「哼哼。难道是被甩了？」

「嘛，差不多吧」

佳树因为我无意的一句话而变得充满了杀气。

「哥哥大人！？果然是这样，哥哥大人最近的举动让佳树觉得很可疑！」

「额？不是不是，那不过是一种措词罢了。我可没有那种对象」

忽然，八奈见那毫无防备的笑容浮现在眼前。我转过身去逃避佳树那充满怀疑的视线。

「难道说对象是在露营地那里一起烤肉的可爱的女孩子吗？」

「额，为什么会知道那家伙！？」

我听了不禁从床上蹦了起来，佳树皮笑肉不笑地盯着我。

「哥哥大人终于肯看向佳树这边了呢」

「你也在那里？话说你到底看到了多少啊？」

「唔——。那哥哥大人如果告诉佳树关于那个人的事情，佳树就回答这个问题」

佳树恶作剧似地将手指抵着嘴唇。

「对了，强硬地将佳树的嘴巴撬开，也可以喔？」

我无视了佳树说的话，再次躺回床上。

「别瞎想，她和我只是在同一个社团的同学关系。而且那家伙早就有喜欢的人」

「那另一位短头发的女生呢？哥哥大人和那样开朗的女生也很合适喔」

「那家伙也是普通同学。也有喜欢的人」

佳树稍微想了一下，咚地敲了敲手。

「难道说是那个戴着眼镜很成熟的女生。但是感觉那样会变成修罗场呢」

「那个人在和我们部长交往」

「……还有一位，看上去比较不起眼莫非」

佳树的脸上染上了阴霾。

「不，但是……如果她真是哥哥大人选择的对象的话……。佳树会努力接受的」

从刚才开始就在说什么呢。总之我很清楚地知道佳树已将那一切都完整地看了下来。

「所—以—说。不是那么回事。就是合宿后有点累而已」

我再次转身背对佳树。

「哥哥要休息会儿。佳树也赶紧回去吧」

「不—要，在知道哥哥的本命之前就算用杠杆来撬佳树，佳树也不会动的。佳树要好好看清对方适不适合哥哥大人才行——呀！」

我小心翼翼地用毛巾被将佳树包裹起来。这样应该能稍微安静点了吧。

「……佳树现在被哥哥大人的香味包裹着」

我的妹妹好像在说着很恶心的话。

「哥哥的感情传遍了佳树的全身。佳树会好好揣摩那份感情，一定会为哥哥大人找到最好的伴侣——」

居然变得比之前更吵闹了。

我在毛巾被之上再裹上一层被子，再次陷入了沉思。





我的选择、行动。以及和八奈见最后的对话——

我没有得出任何答案，就这么继续面对着那份藏于自己心中的无法言表的感情。





《今天的欠款余额：0日元》





	◇





第二天，距离结业式还剩2天。

独自一人的午休。我又回到了以往的日常。

我坐在熟悉的逃生楼梯上只用几口就解决掉了鲔鱼面包和牛奶，用手机写着小说的后续，同时注意着回教室的时间。

午餐会结束后仅仅过了一天，却感觉像是很遥远的回忆一样。我真的和八奈见一起度过了午休吗。

我没有和任何人交流，一边注意着响铃的时间一边坐回了自己的位置上。

我侧目向在班里和朋友聊得正开心的她投去视线。

「怎么了，温温。好像没什么精神呢—」

烧盐闯进了我的孤独之中。她蹲下并把胳膊肘支在我桌子上，抬头看着我。

「放心吧。我平时就这么没精神的」

烧盐啊。很抱歉我现在正烦着。就算你再怎么可爱，我也没空理你啊——

「哼—。嘴上这么说可你的视线好像一直集中在某个人身上呢」

……这家伙。在教室里说什么呢。

烧盐起身看着语塞的我，小麦色的脸蛋上浮现出了笑容。

「我虽然不太懂什么情况。但是不好好把话说出来会后悔的哟」

「……后悔？」

烧盐露出了她的大白牙，在和鹦鹉一样复读着的我的背后狠狠地拍了一下。

「这是过来人的忠告喔」

这沉重的一句话充满了实感。





	◇





那天放学后。我晃晃悠悠地走在通往社团活动室的那条没什么人的路上。

午餐会结束后我察觉到了一件事。在学校里度过的一天莫名得漫长。

到昨天为止我都是从早上就开始想着午饭的事情，吃完之后再回味着午饭。相较于昨天的我，今天的我可以说整个人都丢了魂一样。

「……这，我难道是被饲养的狗吗」

放学后的社团活动是我留在学校的唯一安排。

虽然就是去那里听小鞠说些令人讨厌的话，但对我回避鞋柜那里的混杂人群来说十分有用。

我转动活动室的门把手，发现门没锁。一直以来最先到的不是我就是小鞠了。

小鞠已经来了吗。我打开门后直接僵住了。

「八奈见同学」

在里面的是八奈见杏菜。

她缩回伸向书架的手，她那无法解读出感情的眼中映出了我的身影。

「啊，温水君。好久不见呢」

别说昨天了，就连刚才我们都还在同一间教室里根本待着谈不上好久不见吧。但是，我也找不到更合适的话语。

「你来了啊。打算出席社团活动吗？」

「今天只是来还书的。我跟朋友还有约，先走了」

八奈见错开视线，把包背在肩上。

目送着八奈见离开活动室的背影。我注意到了一件事。

没有道理，也说不清理由，但我确实是明白的。





——如果现在什么都不说的话，我和她之间将不再有任何交点。





「八奈见同学，可以稍微等下吗」

「……干嘛？朋友还在等着就长话短说吧」

八奈见没有回头，平静地回复了我。她的语气让我不禁胆怯起来。

「你要是没话说的话，我就」

「等一下，八奈见同学」

没有将感情传达到的八奈见和烧盐。那份迷茫和后悔。

「最近这阵子不是一直一起吃便当嘛。其实我每天都很期待今天能吃到怎样的便当」

明知传达不到还是努力去做了的小鞠。那份坚强。

「所以——」

「所以？」

八奈见像是故意打断我。

所以……？

当然我们不是恋人。朋友——这种关系也说不上。

只是因为金钱而维系起来的不明不白的关系而已。

「我也……很开心。我只是想告诉你这个」

八奈见紧紧地握着门把手，就这么在那儿站着。

在度过了两个人之间所需要的所有时间后。

「……哦」

她毫无感情地说了这个字后，安静地打开门。

由于从走廊中射进来的逆光，我没有看清楚她回过头时的表情。





「那么——再见」





	◇





我就这样心不在焉地迎来了第二天。明天就是结业式了。

因为暑假快到了教室里的氛围也变得躁动起来。就连早上的班会上弄错日期把暑假通知表发了下来的甘夏老师也显得十分可爱。

这个学期最后的午休。习惯了在逃生楼梯那消磨时间的我一边眺望着操场一边啃着咖喱面包。

因为最高温度超过了35度，午练被禁止。远远地就能看到擅自跑步的烧盐被体育老师带走的画面。

「那家伙，在搞什么啊……」

从操场上吹来的干燥的风吹得我低下了头。在我去掉粘到面包上的砂砾的时候，从楼下传来了脚步声。

我不由地挺直腰背。

「原来在、在这里啊」

我期待着什么，而出现在我面前的是小鞠知花。她毫无顾虑地来到了我旁边。

「小鞠，你干嘛来这里」

「是、是你说的吧。说让我、来这里吃饭」

对哦，过去的我干嘛要做这种多余的事。

「而、而且。听说、温水、被甩了」

小鞠好像忍不住了似的，嘴角不由自主地往上翘了起来。

「总、总感觉、活、活该。这么想着就忍不住、过来了」

好想把包装纸成堆地塞她嘴里。

「为什么你会知道啊」

「在、活动室里做了那样的事，当然知道啊」

「话说我跟八奈见同学之间就不是这么回事」

「不肯、死心、的家伙」

小鞠从口袋里拿出黄油面包卷然后慢吞吞地吃了起来。吃的是超市里6个一袋的那种。

「再、再说怎么可能、只有温水一个人变得幸福。太、太狂妄了」

「是啊，你前阵子被甩了来着」

「吵、吵死了」

但是旁人眼中的我和八奈见，真的像是情侣之间在吵架吗。

不是那样子的，那个是——那个是——到底算什么呢。我不由苦笑起来。

……归根到底我也算不上是八奈见的谁。欠款还清后这临时的联系就消失了。就只是这样而已。

领悟到这一点后让我毫无食欲，把吃到一半的咖喱面包装回袋子里。

「你的午饭就只有那个吗？」

我看着小鞠皱着眉吃着第二个黄油面包卷。这家伙，连喝的都没带吗。我想都没想就把在自动贩卖机那儿买的牛奶递了过去。

「这个给你。不喝点的话会噎住的噢」

「可、可以吗。温水那你呢？」

「我有带水壶过来。我喝茶」

「成分、生牛乳……」

我看着小鞠眼睛发光地将吸管插进去，总感觉自己像是在喂野猫。

说是这么说，但是不能不负责任地喂野猫。要么跟它保持适当的距离，要么就负起责任去养它。

小鞠注意到了我的视线，有些警惕地看着我。

「就、就算你说还给你、也已经迟了啊」

……话说我想起来了。

我家是禁止养宠物的。





	◇





和小鞠没有聊得多起劲实属预料之中，我在午休还剩一半时间的时候离开了旧校舍。

嘛，今天就把逃生楼梯让给小鞠吧。

「温水在这里啊。找你好久了啊。——啊，喂，等等我啊！」

一瞬，我没有注意到有人向我搭话差点就这么走了。

向我搭话的是八奈见的梦中情人袴田草介。

「额……有事吗？」

怪了。怎么今天这么多人找我啊。

「抱歉，这事在太多人面前不太好讲。可以跟我走一趟吗」

我跟在他后面，来到了没什么人的旧校舍里面。

……这个流程。没错了，肯定是那个了。

「温水，抱歉啊。要说的不是别的——」

我默默地交出钱包。

「为什么要把钱包拿出来啊？」

「额，不是。我以为是那种事来着」

我赶紧把钱包收好。搞错了。原来不是勒索。

「温水原来是装傻角色啊」

袴田草介说着笑了起来。能博你一笑是我的荣幸。

那找我是有什么事呢。袴田好像有点难以启齿似地环视着周围。

「温水你……最近和杏菜有见面吧」

杏菜。噢，是指八奈见啊——

「……欸！？没吧，我和她有见过吗？」

袴田看着慌张的我，表情舒缓下来。

「别装了。在旧校舍那边，有一对秀恩爱的情侣在那边又是求婚又是两个人在偷偷摸摸干什么之类的传言都已经传开了」

欸—那是什么。就算是误会也要有个限度吧。

「不对不对，不是那样的。你说的那个虽然没错，但从根本上错了」

「别害羞啊。你们俩从什么时候变成这样的」

压根就没这回事啊，而且这家伙为什么会把我叫过来啊。

也就是说是那个吗。接下来要对我说别对我的青梅竹马下手之类的话？

袴田在体育课上格外引人注目。虽然打起来完全没有胜算，但我好歹也是个男的。撑个2秒应该——

「杏菜就拜托你了啊！」

袴田突然向我鞠躬。

……哈？什么意思。我被拜托了什么啊？

「给我等下！好像有很多误会啊」

「而且我也很开心啊。既然杏菜有了喜欢的人，我也想给她加油」

「不是，所以说……」

为什么这家伙不听人说话的啊。这家伙是耳背吗,又或者他是恋爱喜剧男主角?

「对不住啊。我不太了解你，所以想和你聊聊」

「啊，嗯。聊聊是没问题」

说起来就是袴田甩了八奈见，他会有这样的误会可能也不痛不痒。

但话说回来，我心中这模糊不清的感情是什么呢。

袴田对我笑着，看不出一丝恶意。

「可以的话下次我们四个一起去玩——」

「不是，我说好几遍了请听我说」

「啊，抱歉。刚才起都是我在说」

该道歉的点不是这个。

……啊对了。现在最重要的事情只有一个。

我一脸严肃地走向袴田。

「……八奈见同学，很久以前开始就喜欢着袴田了吧」

「额，喂。你怎么突然说这个」

「你其实知道的吧？她喜欢你」

我又不是八奈见的朋友，为什么我要对甩了她的男人说这种话。

袴田有点困惑地错开视线，挠了下鼻子掩饰着自己的害羞。

「嘛，那个。确实是这么觉得的。所以她要是找到了新的喜欢的人的话」

「她到现在还是喜欢你啊！现在进行时啊！不要用误会来掩盖这些事情啊！」

顺势把话说出来了是不错，但该怎么结束这个对话呢。啊啊，对了。还有一件事也要好好说清楚才行。

「……还有，我和八奈见同学并不是你想的那样」

「那你们俩为什么会一起吃饭啊？」

因为你在家庭餐厅甩了八奈见还吃了牛排套餐啊。至少八奈见要是没吃甜品和乌冬的话就没这回事儿了。

也就是说——

「因为你们两个吃太多了吧」

「额？你在说什么」

又一次错过结束对话的时机。

「没什么，是我这边的问题」

话说回来这家伙好麻烦啊。恋爱喜剧的男主角如果实际存在的话就是他这种感觉吗。

正当我的话不了了之而内心吐槽着的时候，袴田突然绷紧了脸。

突然怎么了。他的表情好像遇到了野生的熊一样——

我顺着他的视线看过去，看到了一个发抖的女生。

「诶！杏菜！」

「我说你们两个……刚、刚才在说什么呢？」

不知道是在生气还是在羞耻，她红着脸瞪着我们。

「八奈见同学，为什么会在这里！？」

「小鞠酱刚给我发信息。说是温水君被不良帅哥缠上了，场面还很激情。我猜会不会是草介所以就跑过来看看——」

她难以置信地来回看着袴田和我的脸。

「……那么，这是怎么一回事？」

这是怎么一回事呢。我也没能理解现在的状况。还有也没搞明白小鞠说的什么很激情。

「话说，温水君。你刚刚跟草介说了什么——？」

「啊这，我们在说限定的巧克力薄荷味咯吱咯吱君很好吃」

「……给我说实话。现在的话我还能原谅你哦？」

绝对是骗人的。看着我的眼神跟杀手的差不多。

总感觉全都暴露了，但此时此刻我也绝对不能承认。不知道为什么在我国比起直接认罪，保持沉默事后被揭露所受到的惩罚反而更轻。

「等等，是我强行问出了全部的事情。温水没有错」

袴田为了庇护我，说出了多余的话。

八奈见的腿在颤抖着。

「全部！？全部是指什么的全部！？」

八奈见抖得很厉害，甚至比吉娃娃发抖还要厉害。袴田或许是想要安抚她，他搭住八奈见的肩上。

	 	 		注：吉娃娃这种小型犬比其他犬类更害怕寒冷，一冷就会抖个不停。



「抱歉，杏菜。我想着你要是能找到新的恋情就好了」

「欸？」

八奈见好像终于理解了现状，脸色一下子发青。

「……别说了」

到刚才为止的杀气突然消失不见，八奈见缩了起来整个人看上去都小了一圈。然而没察觉到的袴田更是凑向八奈见。

「我希望你能获得幸福。比起我还有更好的人——」

「不要再说了——」

八奈见好像要瘫倒下来。在那瞬间，我的身体擅自动了起来。我抓住袴田的手，闯进了两个人中间。

「你不要再说了！」

我知道我错了，这里根本没有我出场的份。

即使这样我也。

「喂，袴田！要甩别人是完全没问题！无论是八奈见还是谁随便你怎么甩都行！」

……刚说完我就感觉到八奈见的视线在说我一定要杀了你。

「但是啊，你这样擅自决定八奈见的感情，就是在对她说喜欢我的这份心意随便滚一边儿去啊！」

心中那份模糊不清的感情此刻全部转化成话语倾泻而出。

「你甩了她，就别对她说希望她获得幸福或是找到新恋情之类的话！只有你没资格说这些啊！」

……啊啊，可恶。袴田这家伙，在近距离看也觉得好帅啊。

袴田不光只是外表。他的性格也是对谁都很谦逊，还很温柔，现在也只是我在自顾自地发火而已。

我和八奈见来往的时间很短，跟这家伙不一样。当然我更不是什么特别的或是走得很近的存在。

即使是我这种疏如旁人的家伙，也在她身边见证了她的泪水和逞强。





「给我作为朋友好好守望着她啊！别因为你甩了她就把她卷进你的罪恶感里去啊！」





我很少大声嘶吼，吼完后不禁呛得咳嗽不止。

袴田一脸担心地摸着我的背。

「喂，没事吧？」

「啊，啊啊……没事……」

……我也真是的，居然趁着这势头做出了如此丢人的事情。

如果我也有着和他一样魅力的话，就能做到直面八奈见了吗。

突然身体脱力。

「……确实啊。温水，你说得没错」

「欸？啊啊，嗯。抱歉啊我单方面在说」

我不由自主地道歉后袴田向我伸手。我也提心吊胆地把手伸了出去——

「别老是说被甩被甩的啊」

听到这句吼声的同时，我被撞飞了。

「你们两个凭什么感觉良好地结束这件事啊！别擅自就和解了！你们脑袋里装的都是珍珠奶茶吗！？」

「额，这个」

八奈见脚踩油门似地向我们这边冲了过来。

袴田是第一个牺牲者。八奈见抓住袴田的胸口，凑了上去。

「我一直喜欢草介！现在也喜欢着！完全没有放下过！」

「杏菜，抱歉——」

「但是，别道歉啊！说什么我下一个恋情，你管太多了吧！」

十二年份的感情打湿了八奈见的双眼，她埋进了袴田的胸口。





「我还会继续喜欢你的！所以，你要和姬宫华恋一起幸福啊！你就管你自己去幸福啊！」

她眼泪汪汪地说完后，一动不动地趴在袴田身上。

……我在这真的好吗。

我还在估算逃离这里的时机，八奈见忽然从袴田的胸口抬起了头。

「我是一厢情愿地喜欢你，所以不知道哪天也会一厢情愿地喜欢上别人！」

八奈见好像放下了什么一样。她松开双手，并推开了袴田。

像在寻找着下一个猎物一样，咬着牙转向来，好可怕。

「温水君！呃，我刚才要跟你说什么来着！」

「额—，嘛，和我没什么好说的吧」

「说的也是！没什么特别好说的！」

咚的一声，八奈见狠狠地敲了我的脑袋。好痛。

「那个，我刚刚被揍是因为」

「没有为什么！」

欸—，怎么可能。我站在原地不知所措，八奈见忽地用手指戳着我的胸口，滔滔不绝地向我抱怨起来。

「我说你啊，虽然你所做的事情可能是在为了我着想！但是谁和谁的关系要不要好这种事。不要问都没问我就帮我决定，还自顾自地暴走下去！做这傻事前至少问问我同不同意啊！」

「但是……我觉得我不该向你搭话」

八奈见听了后，目瞪口呆。

「你别想那些有的没的直接过来和我说就行了啊！你想怎么做就怎么做啊！」

「欸，可以吗？」

「在学校里跟人说话还需要获得许可吗！？这是什么世界观啊！？」

但是随随便便跟女生搭话的话不太好吧……？在我生存的世界里这根本就是犯罪。

「因为八奈见同学被我搭话的话……会很困扰吧」

「会不会困扰由我自己决定！而且啊，就算是我也不清楚对方是怎么想的啊！」

欸—，嘛……是这样吗……应该是吧……

虽然我举止很可疑。但依旧是个孤零零。

不管是要跟谁在一起或是不在一起，要跟谁说话或是不说，要怎么行动，这些全都必须由我自己来决定的事情啊。

然后该怎么去接受又该怎么去回应，那些都是对方来决定的事情。

「也就是说，我可以跟八奈见同学……搭话吗？」

「要看时间和场合！」

说得也是。我不禁露出微笑，八奈见一脸狐疑地看着我。

「额，为什么你看起来有点开心啊。好恶心啊，温水君」

「这个嘛。八奈见同学，在各个方面上，都很感谢你」

「……你还是老样子，让人摸不着头脑呢」

八奈见长叹一口，无奈地摇了摇头。

「总而言之，你们两个给我好好反省！」

「「遵命！」」

回答整齐划一。这是我和袴田心意相通的瞬间。

「还有，草介。好好向温水君道歉」

为什么啊。袴田向没搞明白原因的我弯下了腰。

「温水，抱歉。我一个人瞎想结果把你卷进来」

不不没这回事，我有点过意不去。这对话是怎么回事啊。

「接着，温水君。跟我道歉」

「欸？」

我越来越搞不明白了，这里还是乖乖听她的话比较好。

「对不起。我不会再说蠢话了」

「好，原谅你了」

八奈见抱着双手满意地点了点头。

……忽然，八奈见一脸奇怪地歪起头来。

「那，这件事的妥协点在哪呢？」

在哪呢。在我们三人互相看着，午休结束的预备铃正好响了。

八奈见擦了擦挂在眼睫毛上的泪水，冲我们笑了起来。

「总之，你们两个都先回教室吧。各就各位，向后转！」

受八奈见气势所迫我们向后转去。八奈见狠狠地在我们的背上拍了一下，从我们中间穿过走了出去。

「快点，你们两个别迟到了喔！」

八奈见挥了挥手，扭头就走。袴田搭住我的肩膀。

「走吧，温水」

「是啊，走吧」

我们满脸苦笑地互看了下，并排地追逐起八奈见的背影。





	◇





第二天，第一学期的最后一天。

我们因为结业式而躁动起来，甘夏老师在讲台上扯开嗓子冲我们大喊。

「都静下来，按学号顺序上来拿东西——」

甘夏老师一脸名字怎么对不上脸的诧异，我从她那里接过了通知表。回到座位上后打开来看。

高中生第一次的成绩不好也不坏。比起这个，我的目光停留在了意见栏。

『对委员会活动很热心』

……把我跟谁搞错了啊。也就是说某位同学的意见栏被写成了『该同学在班里好像没朋友，在家里是什么样子的呢？』吗。看来今晚要开家庭会议了。

我托着腮，环视着一边互相给对方看通知表一边吵吵闹闹的班里人。

本以为会很吵闹的烧盐却抱头趴在桌子。看来那家伙也要开家庭会议了啊。

「温水你很擅长国语和数学啊」

袴田过来偷看我的通知表。

「还行……但是其他科目都不咋地」

「我数学可是要补习啊。暑假还要来学校真是饶了我吧」

「咦。袴田原来是回家部啊」

真意外。亲近感点数+1.

「因为我在校外加入了攀岩队，所以参加不了社团活动」

欸，这家伙什么情况。不仅不满足于学校，就连校外也这样吗。昨天积攒下来的亲近感点数一下子全没了。

「那下次大家一起去唱K吧」

姬宫说着向我桌子走来。这种普通的社交辞令听多了好像会上瘾。真正的阳角性格很好原来是真的啊。虽然她是个超级迟钝的家伙。

我侧目寻找着八奈见的身影。八奈见和朋友们就着通知表又想看又不给看地嬉闹个不停。

「好—了，大家闹够了就坐回位置上。不然的话没办法开启你们的暑假喔」

甘夏老师看到同学们闹得差不多了，大声说道。

大家听了以后急忙回到座位上。等全员都冷静了下来以后，娇小的甘夏老师沉重地说了起来。

「我给你们传授下过暑假的心得」

嗯哼地咳了一声。

老师那难得认真的态度使得大家都看向了她。

「接下来大约40天。希望你们要有目标意识，不要漫无目的地度过，时间是纵向联系在一起的， 现在的每一天都会影响到两年后的考试。」

她说的话十分正经。我有些期待地等待着下一句话，甘夏老师沉重地接着说了下去。

「有些人会说，老师的暑假这么久真好啊—」

甘夏老师貌似回想起了不好的记忆,突然一拳砸向讲台。

「说到底你们过暑假的时候我还是平常的工作日啊！我可是公务员啊！而且还要给你们补习，在这段时间里还得给教学研究做准备、编写教材、开教师大会、举办学习会、还有陪同社团的远征和处理学校事务—」

老师的黑暗面突然爆发。教室内一片寂静。

「可别说什么我在第二学期已经成为vtuber了！？流量费会贵得要死的啊！？」

那时候我会换成翻盖手机的。

	 	 		注：日本的翻盖手机的流量费用相较于智能手机便宜许多



「你们知道我在盂兰盆节的时候请假被人挖苦意味着什么吗！？就算换到别的时候请假，依旧还是会被说些类似于大家都在忙着你能休息真好呢的刺耳的话啊！？」

这完全是在发牢骚了。老师，这不是该让学生听到的话。

「给我听好了！这个暑假！老师下半辈子就全指望盂兰盆节的同学会上了！你们千万别给我干出些违法、淫乱以及淫乱行为来破坏老师宝贵的带薪休假啊！给我好好按照顺序来！」

……老师，您在说什么呢。

但我们毕竟也只是十几岁的年轻人。完全被老师的气势所吞没，教室鸦雀无声。

甘夏老师调整好喘气，咚的一记闷响，把学号名单狠狠地砸在讲台上。

「老师说了这么多，都给我当做人生前辈的关切之心。小崽子们，暑假开始！」





	◇





这学期终于结束了。我看了看手表，现在还是上午。

我从嘈杂中逃离，来到了旧校舍的逃生楼梯这儿眺望夏日的白云。今天好像大部分的社团活动都休息，操场上几乎没什么人。

顺路买牛奶已然成了习惯，我把玩着刚买的牛奶。那么，接下来要干嘛呢。

好像『为了成为冒险者而出去旅行的双胞胎妹妹变成辣妹回来了』的新卷发售了。先把这本书买下来，然后去家庭餐厅里悠闲地——

「奇、奇怪。居、居然在这啊」

我其实大概能预料到，她肯定也受不了今天这种喧闹的气氛。小鞠把看起来很重的包放在了地上。

「怎么了。不回去吗」

「稍、稍微打发下时间」

小鞠从包里翻翻找找摸出黄油面包卷来。大概是昨天剩下来的。

我把牛奶递给小鞠。

「给你吧。我还没喝过」

「欸、不是、我又没求你给我」

和说的话相反，小鞠的眼睛闪闪发亮。

「今、今天的是特浓的……贵了、10日元……」

居然知道啊。那我这喂养的还有点价值吧。

「毕竟今天是结业式嘛」

「……但、但是会觉得过意不去、给你」

她手心上放着钱，大都是1元、10元的零钱。

「欸？不用啦，我无所谓的」

「因、因为温水、昨天被那家伙、抢了钱吧？」

「没被抢啦」

「那、难道是其他的东西……被夺走了？」

为什么眼睛这么闪闪发亮啊。别擅自在那激动起来啊。

「无论是心还是身体都没被夺走」

不对，我的心好像被夺走了一半。

小鞠或许已经从迷茫中走了出来。她露出了我从未见过的笑容，抬着头窥视着我。

「果、果然、觉得很、很可疑。什么、时候、开始的？」

眼光闪闪发亮，十分兴奋的脸颊。

额，等等。怎么突然感觉她还挺可爱的。虽然说的话显得脑子有问题。

「就算这样看着我也不会蹦出什么来啊。好了，快点吃你的面包吧」

「唔嘿嘿……这、这么美味的话题、我、我不可能错过」

危险的事情被危险的家伙知道了。要向月之木前辈告状……不对，肯定会更加恶化的。

在我头痛不已的时候，从楼梯下方传来了爽快又开朗的声音。是烧盐。

「咦—，原来还有这种地方啊。风吹得很舒服呢—」

从楼下走上来的烧盐看到我们之后假装慌张地回过头。

「八奈酱，好像不太妙啊。总感觉那两人气氛不错呢」

真的假的。为什么看起来会是那样子啊。

……而且刚才，她是不是说了八奈酱啊。

「虽然我不太懂你在说什么不过没问题喔。毕竟是温水君嘛」

八奈见一边说着很失礼的话，一边走了上来。

「额，八奈见同学。为什么会来这」

「什么为什么。这里可是我先发现的喔？」

八奈见走上楼梯平台后，对我露出坏心眼的表情。

「咋了，难道我们真的打扰到你们了？」

「别说傻话。我反倒觉得自己要不要转移阵地」

「大家都是单身狗，就好好相处吧」

八奈见的语气完全是在调戏我们。而听着我们的对话的烧盐眼里也炯炯发光。

「欸？温温也经历了什么吗？难道说就在刚刚？刚刚？」

烧盐你为什么看起来这么开心啊。你就是这种地方不行啊。

「比起那种事。你们两个来这里要干嘛？」

「我啊，离田径部的集合时间还有一会儿。就让八奈酱带我来她的秘密基地了」

看来烧盐好像挺喜欢高处，从栏杆上探出身子眺望着操场。喂，别掉下去了啊。

	 	 		注：日语中有句俗语，只有烟囱和容易得意忘形的笨蛋喜欢高处



八奈见来到我的旁边。距离不近也不远，很是微妙。

「温水君。文艺部暑假都要干嘛的？」

「这个嘛……月之木学姐说了要大家一起干点什么来着」

烧盐压在栏杆上双脚浮空，唰地举起手。

「真好啊，也叫上我呗！既然是夏天，要不去捉蝉吧」

真的想捉吗？那可是蝉啊。

但是，上次在外合宿又是海水浴又是烧烤，这次暑假大家还要一起出去玩，完全变成阳角了啊。这根本不像是文艺部。

既然是文艺部，在阴暗的角落里孤独地写着原稿才是原本应有的姿态吧。

八奈见一边看着甩着脚的烧盐，一边向我靠近半步。

「那个啊。前阵子的合宿玩得很开心喔，我很期待下次会做什么事情呢」

「但是啊。部长和月之木学姐都已经黏在一起了。我厚着着脸皮去插一脚真的没问题吗」

「所—以—说。之前是因为有大家在我才会觉得很开心。这其中也包括温水君喔」

八奈见傻眼地说道。我尴尬地地低下头。

「嘛……你说的是。还有，我想……」

「嗯？你想什么？」

「也算不上什么重要的事。我想说……还是算了吧」

……小鞠很有兴趣地看着我们两个。

她意味深长地使了下眼色，然后拉了拉了烧盐的校服。

「嗯？怎么了吗小鞠酱？」

被烧盐正面看着，小鞠不由自主地把手伸向手机。

「那、那个……我、想要、开始练习跑步」

小鞠低下头，把手机放回口袋里。

「姿、姿势那些、可以、教教我吗」

烧盐一听惊讶得睁大眼睛，然后笑着握住小鞠的手。

「交给我吧！」

「咿！？」

「一起以12秒跑完100m为目标吧！」

「欸？我、感觉自己好像、更适合长跑」

「那你也可以放心吧！我有自己想出来的烧盐训练法在」

「烧、烧盐……训练法？」

小鞠有些吓到。听到这名字，我只有不好的预感。

「如果100m可以全力冲刺的话，那么只要连续冲15次不就等于可以搞定1500m了吗？我正在验证这样的理论」

「总、总之、最好用更加适合初学者……或者说复、复建水平的的运动量……」

「那就要用到烧盐训练法第二条了呢。只要在一天内不停地跑，我就能验证1500m会不会变得像100m一样的理论了。首先先跑起来吧！」

小鞠被烧盐拉着退场，在擦肩而过的时候她对我小声说道。

「……欠、欠我个、人情喔」

谢谢，下次我会准备好一升的牛奶。

八奈见看着两个人走下楼梯。

「那两个人关系很好呢」

「唔—，可能吧」

这个误会也没必要特意去订正它。

「总感觉很不可思议呢」

八奈见低声嘟囔了一句。

「嗯。什么很不可思议？」

八奈见胳膊肘支在栏杆上，然后一脸感慨地看着我。

「因为在这之前，我和小鞠酱还有温水君都没有任何交点吧？甚至在去合宿之前我都不知道文艺部到底是干什么的——」

真的假的这家伙。真亏她这样还敢来合宿。

「试着写了下小说，没想到还挺开心的。看了小鞠酱推荐的书也觉得很有趣。真不错呢，小说这个东西——」

八奈见怜爱地眺望着在操场上嬉闹的学生。

不管怎么说，八奈见通过社团活动让得以向前迈进是件好事。没错，优质的读书体验会让心灵和人生都变得更加丰富——

「看着书会让人把痛苦的现实忘了。如果是在小说里，说不定会全都如我所愿呢」

订正。这完全是在向后倒退。

「那个，八奈见同学。别太钻牛角尖。这个暑假要不要去体验下出家或者断食道场？」

八奈见听了我的话后飞快地摇起双手。

「等等，我没有钻牛角尖啦！而且断食什么我完全接受不了。嗯，断食是不可以的喔温水君！」

对断食有着强烈的抵触。太好了，是平常的八奈见。

我还在担心昨天和袴田发生了那么多事情会不会导致我们很尴尬，没想到可以很正常地说上话。

嗯，现在的话——

「嗯—？怎么了吗？」

八奈见眨着她那大大的眼睛。我把手捂在胸口，深呼吸了一口气。

「……八奈见同学。我有些话想说」

「哈啊」

她无精打采地回应我。

八奈见眨了眨眼睛，像是想到了什么似地把背挺直。

「欸！？有话要说？现在！？在这里！？」

「是的。像这样只有我们两个人说话，这样的机会一般很少有嘛」

八奈见很慌张地整理着自己的头发。

「稍微等等！温水君，你再好好想一下比较好吧！？做什么事都要讲究时机之类的吧——」

「我想了很多次了。但是如果现在我没有好好说出来的话，我肯定会后悔的」

我那认真的态度终于传达给了对方。

八奈见把头发，校服的领子，领结，裙子的下摆——按顺序整理好，可爱地咳了一声。

「这，这个，只，只是……听一下的话」

她搞得这样正式让我也跟着紧张起来。我又做了一次深呼吸，面对面看着八奈见。





「八奈见同学。和我——」

「我、我在……」

紧张得嘴巴都变干了。

我把我最后的一点勇气都挤了出来，往八奈见那边踏出半步。她吓得肩膀抖了一下。





「——可以和我做朋友吗！」「抱歉！我只把你当朋友——」





两个人的台词不约而同地重叠了。

……陷入了沉默。

一只蓝矶鸫落在栏杆上，发出了悲鸣。

	 	 		注：青鸟象征幸福





硬直时间终于解除了，八奈见歪下了头。

「……朋友？」

我轻轻地点了点头。

「……嗯」

「…………」

八奈见一言不发地两只胳膊搭在栏杆上，长长地叹了一口气。

「……是那边啊—」

八奈见嘟囔的声音小到被蓝矶鸫飞起来的声音所遮盖。

……咦，这气氛是怎么回事。看来需要我去解释清楚。

「你看，既然欠的钱你全都还清了，我们以后就不会一起吃午饭。确实，我们既是同班同学也在同一个社团里，但是，那个，我想以朋友的身份——」

我手脚并用快速地解释个不停，终于注意到了一件很重要的事情。

「……嗯？八奈见同学，等一下」

「我从刚才就一直在等着哦」

「刚刚我好像……明明没有告白却被甩了？」

「嗯——，是呢，硬要说的话是被甩了呢」

八奈见用一副什么都知道的表情点着头，并搭住我的肩膀。

「欢迎来到被甩了的人的世界」

「我可没被甩，而且我压根就没告白。八奈见同学你是不是自我意识过剩啊？」

八奈见听了我的话后表现得十分不满。

「给我等下啊！按刚才的对话走向肯定是向我告白好吧！？然后我甩了你，这件事才算完。」

「八奈见同学快冷静下来。听好了，告白可不是这样子的」

「诶……我现在是在被温水君教导恋爱的事情……？」

毕竟你想啊。比起0胜1败的八奈见，0胜0败的我成绩更好吧。在恋爱方面我更懂的说法是成立的。

「首先啊。在告白之前起码要以朋友关系交往个2、3年吧。互相都了解对方并且确认了对对方抱有好感，然后再把对方叫到那些留有回忆的地点，才终于能到达那一步」

「那不是求婚吗」

好像说得也对。

「也就是说三年后我会被温水君求婚吗？要不现在就提前拒绝了吧？」

「我才不会。这样的预定记得取消掉」

这家伙一如既往地很没礼貌。这过于熟悉的你一句我一句差点让我忘了，说起来我的朋友申请结果是什么？

「那么……怎么说……」

「嗯？」

「朋、跟我做朋友的那件事……你考虑得怎么样了……」

说着说着我的声音越来越小。

「为什么又变回磨磨唧唧的说话方式啊……。而且我们本来就是朋友吧。」

「欸……是这样子的吗」

「那还能是什么啊……」

八奈见两只胳膊挂在栏杆上，软乎乎地对我笑着。

「……怎么了？一直盯着我的脸看」

「你就是这种地方，温水君」

「这种地方是哪种地方啊，八奈见同学」

八奈见没有回答，而是开心地笑了起来。

我挤出生硬的笑容，向八奈见看回去。





……我到现在也没觉得孤零零很不好。

自己和周围产生怎样的联系，怎样去度过，只要按照自己的意愿去做就好了。

我只是单纯地喜欢着像现在这样和八奈见在一起度过的时间。

「谢谢你，八奈见同学」

这是我发自内心的感谢的话语。

八奈见看到我自然而然的笑容，有点惊讶然后回以我相同的笑容。

「不用客气」

八奈见向我伸出拳头。

「接下来也拜托你了哟，作为被甩的伙伴」

我听了八奈见的玩笑一边笑着，一边把拳头跟她的对上。




「我可没被甩」

