《败犬女主太多了》第二卷


简介

烧盐柠檬，居然横刀夺爱……！？





暑假后半段。

我和八奈见在咖啡店吃着东西时，碰巧目击到了惊人的一幕。





烧盐跟她的心上人绫野两个人单独见面了。

此外绫野的女朋友——“胜利女主”朝云千早也在极其危险的距离下跟踪着那两人。





「我怀疑光希劈腿烧盐同学」





一下子就被卷进这场劈腿闹剧的我们只好和朝云一起去探寻真相。





我认为唯独烧盐是不可能做出这种事的。

但是两人独处时，她那副幸福感要溢出的表情——





人气沸腾的败犬恋爱喜剧，期待已久的第2弹！


CONTENTS



~一败目~

八奈见杏菜

想要暗示我





~二败目~

朝云千早

不知所措了

Intermission

可事情真发生在

眼前就不一样了




~三败目~

唯有

没被甩过的人才能

向败犬女主

扔石头





Intermission

东海旅客铁道

饭田线本长篠车站




间章

完美结局的

另一侧


~四败目~

烧盐柠檬

开口说道





	从车站前的精文馆书店回来的路上。

	我从有轨电车的红色车厢中走下车站，耀眼的阳光使我低下了头。

	尽管已经是8月下旬，但是夏天的酷热感丝毫没有要褪去的迹象。





	我穿过斑马线，手中书皮的触感让我不禁心神荡漾起来。

	没错，我总算买到了期待已久的『把我叫作飞机场的家伙给我踩屎去吧』最新卷。

	这本书是以欧派的大小来决定阶级，以反乌托邦为舞台的热血超能力战斗小说。

	在上一卷的结尾，主角的闺蜜绮罗里酱的欧派成长到了C cup，并且成为主角的敌人。让人十分在意后续。

	温水和彦，一年C班，石蕗高中文艺部的一员。

	正值暑假，今天平稳祥和。时针才刚转到11点的位置。我得赶紧回家，在有冷气的房间里好好享受书的封面和彩插才行——。





	身后的知了叫个不停，我回到了家，刚进玄关处就听到清澈的声音。

	「欢迎回家哥哥大人！」

	冲我跑来的是小我两岁的妹妹，温水佳树。

	虽然有点兄控显得美中不足，但是个天真可爱的妹妹。

	她身上穿着的是牛仔连衣裙，今天还在乌黑的长发上戴了大大的发带。

	「怎么了吗，这么着急」

	「哥哥大人！不好了！出大事了！」

	佳树手上拿着挂历，兴奋地活蹦乱跳。

	「有紧急状况？还有为什么拿着这么个玩意」

	「因为因为！面试的安排得赶紧定下来才行！不如就现在吧！？」

	……完全没听懂她在说什么。

	「我知道了佳树，你先冷静一下。冷静下来了再跟哥哥说说是什么回事吧」

	「好的，佳树冷静下来啦！佳树在准备午饭的时候她突然来访了！对了、午饭是昨天吃剩的咖喱！」

	嗯，完全没冷静下来啊。姑且我知道午饭要吃什么了。

	「这样啊，隔夜的咖喱也挺美味呢。有谁来了吗？」

	「是啊！然而佳树却在客人面前穿成这样！佳树要去换衣服了，所以客人就拜托哥哥大人了」

	「额、喂」

	「客人我已经领进客厅了！」

	佳树没把话说完就冲上了楼梯。

	不就是来客人了吗，至于这么慌张吗。

	我略感奇怪，在将脱下的鞋子摆放整齐的时候，注意到一双可爱的女性运动鞋。

	这鞋对佳树来说太大了，对我妈来说设计又显得过于年轻了。

	我将视线移向走廊的尽头。感受到了微弱的气息。

	「……不会吧」

	光猜也没用。我就这么走向了客厅。





~一败目~

八奈见杏菜

想要暗示我


「我回来了……」

我提心吊胆地打开门，映入眼帘的是我家那看习惯了的景象。

客厅大小为18叠，是跟饭厅一体化的。一直开着的电视正重播旅游节目。

	 	 		注：叠——日本房间的计量单位，1叠等于1.62平方米。



和平常一样。除了那个在桌子上单手拿着勺子嘴巴张大的女生以外。

「啊、温水君好久不见。打扰咯」

说罢，女生便重新将盛满咖喱的勺子送进嘴里。

「这是什么情况！？为什么你会在这！？」

这位吃了满满一大口咖喱让脸颊都鼓了起来的女生是八奈见杏菜。

就在前阵子，她成了被天降的转学生夺走青梅竹马的正统派败犬女主。

八奈见吞下咖喱，开朗地对我笑着，笑着的脸上还粘着米粒。

「这个咖喱好好吃喔。好像是叫那个吧，隔夜的咖喱？」

「啊对，是这个。所以为什么八奈见同学会在我家吃着咖喱呢？」

「那个唔、唔唔唔」

别边吃边讲话啊。

佳树说的客人就是指她吧。我叹了口气，在桌子的另一边坐了下来。

……好了，终于吃完了。

「八奈见同学，要来我家的话就事先通知一下吧」

八奈见对我那理所当然的诉求回以不快的眼神。

「温水君没看Line吧。我可是发了好几遍我要过来—」

额，是这样吗。我打开手机发现Line的图标上确实有圆点。

「抱歉，我没注意。因为是发Line我还以为是什么邮件」

「不不不，这些都会有通知提示的吧」

「通知提示……？喔，这个啊」

原来这个功能不是在告诉我社交游戏的点数已经恢复啊。

我错开视线准备蒙混过关。

「我知道八奈见同学在这里了。所以你有什么事吗？」

第一学期的结业式那天，我和她正式成为了朋友。

即便如此，关系也没有好到可以随便去对方家里玩的地步。而她在吃着咖喱——是因为她就是那种女生。

八奈见快把咖喱吃完了。她用勺子巧妙地将米粒和咖喱汁集中在一处。

她依依不舍地将最后这一口送进嘴里后，双手啪的一声合上。

「谢谢款待。然后呢，我现在正在给朋友们送素面呢」

「素面？」

仔细看发现桌子上放着个大大的纸袋。

所谓的中元节礼品？回礼的话就用色拉油套装吧。八奈见看起来挺喜欢油的。

我偷瞄了一眼纸袋里面，那里装满了包装上写着『物美价廉』的素面。

「这满满一袋也不像是中元节礼品啊。为什么要带这么多」

「想知道？很想知道吧？」

「额，并没有这么想」

八奈见用纸巾擦了擦嘴，没管我便接着往下说。

「其实，我爸这个月的工资就是这些素面呢」

「工资……？这是什么回事？」

「就是说出于各种原因导致7月份的工资全部用这些素面来代付了。素面ONLY」

不知为何蝉鸣声也配合着八奈见的话语停了下来。

「一个月工资的分量还挺多的吧」

「我家里堆着零售价30万日元分量的素面呢」

「顺便问一下，素面不是什么黑话吧，应该是合法的吧？」

「当然啊。你把我家想成什么样了啊」

八奈见哀伤地看向窗外。我也顺着向窗外看去。

「我吃了……我吃了，一辈子份的素面……」

8月份的蓝天，酷热的感觉虽然没变，但是云的形状还是确确实实地告诉了我们夏天即将结束……。

「也就说你是在分送素面啊。既然有那么多的话，给邻居们送点不就好了吗」

「我去送了。但是最近总感觉都装作不在家了」

因为素面引起了邻居纠纷啊。

「这样啊……」

「嗯，就是这样……」

我们深深地体会着沉默。

「这样温水君也就弄明白了我在你家里吃咖喱的原因了吧？」

「嗯，虽然不是很能理解但我知道了。还要再来一盘吗？」

「已经是第二盘了，不用了喔」

原来已经吃过第二盘了。

一开始虽然有些不知所措，但是冷静下来想想就是朋友拿了素面给我而已。

「温水君，你不会今天早上的Line也没看吧？文艺部要召开临时部门会议的那条」

「欸，还发了这种信息啊」

完全没注意到啊。我急忙掏出手机确认，文艺部的Line群里有部长发的信息。说是希望大家明天下午在社团活动室集合。

翻了下群聊的记录，八奈见好像也准备参加。

我简短地回了个了解。

「这个先放一边，八奈见同学不是很忙吗。在这里优哉游哉的没问题吗？」

「额，你这是让我赶紧回去的意思吗？」

八奈见闹别扭似的噘起了嘴。

「也有点那个意思。你不是还要给其他朋友分送素面吗」

「嗯，等下还会去一家——等等，你一开始说了什么？」

「什么都没说噢。你看，天气预报说下午会变热。有事的话赶紧办完会比较好喔」

「……先吃口梨再说」

八奈见两眼发光。

「梨？」

我转向身后，穿着制服的佳树正拿着碟子站在那里笑着。

「八奈见学姐。佳树切了一些梨，要尝尝吗？」

「要的要的！谢谢佳树酱」

说起来我把佳树给忘了。而且这两人怎么看起来变得关系还不错了起来。

佳树宛如一只狗狗一样两眼放光地坐到了我旁边。

「这个梨好好吃喔」

「这是亲戚送来的小岛梨。这个先放一边，八奈见学姐，我可以稍微问一些问题吗？」

佳树边说边掏出了文稿纸和录音笔。

……这家伙，真的打算要面试啊。





「随便问吧。是要问作业还是别的什么呢？」

「嗯，差不多吧！那么，首先是出生年月日和血型，家族成员，兴趣爱好以及特长，还有跟哥哥大人是怎么擦出爱的火花的……」

不好，佳树进入了奇怪的状态。我立刻选择了介入。

「佳树你看，八奈见同学很忙的啦。这种事情下次再问吧」

「但是但是！佳树还得听听哥哥大人在学校里遇到哪些有趣的事情呢！」

你这也太难为你哥哥了啊。

「听明白了的话就回房间吧。乖，站起来—」

「呜—」

总算是把佳树支走了，八奈见则是小声地自言自语起来。

「……温水君你原来会让自己的妹妹叫你哥哥大人啊」

「不是我让她叫的啊。这点很重要」

「而且妹妹好可爱啊。不仅脸蛋小头发还顺滑」

「是啊，以前还经常有人说她跟我长得很像呢」

「是谁说的？也让我见见那个人嘛」

才不要咧。赶紧吃完给我回去。

我支起胳膊肘朝窗外看去。天空中飘着一小块一小块的云朵。

啊，天气也渐渐清爽起来。早晚也能听到寒蝉在鸣叫。

「八奈见同学，感觉快到秋天了呢」

「换句话说就是快到梨的季节了呢。想吃梨直接说不就好了」

八奈见咬着梨，将碟子递给了我。

「……谢谢」

我打消了沉浸在伤感之中的念头，听她的拿起了梨。





距离新学期开学还有10多天。

我后来才回想起来——这时候的八奈见正是给这个平静的暑假画上句号的使者。

◇

第二天下午。

石蕗高中离爱大前站不远，我穿过校门顺便整理好校服的领带。

打开社团活动室的门后发现有人先到了。

文艺部活动室有一有个跟天花板一样高的书架，并且占满了整面墙。书架前面有个小巧的女生坐在折叠椅上翻看着文库本。

被风吹得飘起来的窗帘将这个女生藏了起来。

——小鞠知花。

脑袋边上扎了个小辫子。遮住眼睛的刘海随风飘动着。

和我同样是文艺部的高一学生。是个被部长甩了之后，光荣地加入败犬女主大家庭的女生。

在第一学期刚认识的时候，这家伙就像个胆怯的仓鼠一样。

我们起先用手机打字交流，再到后来可以闲聊渐渐打开她的心扉。那些说我有交流障碍的家伙真该反省反省。

「小鞠，辛苦了。好久不见」

「呜……？啊……」

小鞠想说什么却吞吞吐吐说不清，接着便从口袋里掏出手机。

然后她丝滑地敲起了手机画面，向我伸了过来。

『来得挺早嘛。到点之前找本书边看边等吧』

「额？好的」

小鞠再次把目光放回到文库本上。

……等等，怎么好像好感度归零了。这款社交游戏，对不登录的玩家也太严峻了吧。

「那个，小鞠？」

「呜，啊……」

我对急忙想再次掏出手机的小鞠摇了摇头。

「不用了，没什么事」

我感受到了似曾相识的感觉，找了张离她较远的椅子坐下。

我就这么默默地玩了会儿手机，但这个气氛实在是连我也觉得尴尬。我时不时抛出了一些不需要回复的话语。

对于积攒好感度来说焦急是大忌。就用可爱小动物这类比较稳妥的话题，来融化这个麻烦小姑娘的冰心吧。

「啮、啮齿类的话题、就不要再说了……」

差不多过了20分钟，小鞠终于受不了……不对，是终于向我打开心扉。

「可我还想继续说说沙鼠和仓鼠的区别」

「我、会谷歌、不用麻烦了」

拜托谷歌老师的话那就没问题了。而且我本来的目的只是跟小鞠说上话而已。现在目的已经达到了。

我很满意地看着手机，突然咚的一声，活动室的门被推开。

朝门看去，只见八奈见双手抱着纸箱，用脚顶住门走了进来。

「辛苦啦—，你们两个好早喔」

我站了起来，接过纸箱放到了桌子上。

「温水君，谢啦。学长学姐还没来啊」

八奈见甩着疲惫的双手坐到椅子上。小鞠则是小声嘀咕着，连带着椅子一起移到了活动室的角落。

「我说这纸箱怎么感觉这么沉，原来里面装的是素面啊」

「我想着拿来分给大家。小鞠酱回家的时候也拿一些吧」

小鞠在角落里无言地点了点头。

八奈见连人带椅朝我靠过来。我则是微妙地躲远点。

「……温水君，你对小鞠酱做了什么吗？轻微地拉拽她的脑袋之类的」

「我才不会干这些。在她习惯之前都会是这个样子的，所以别大声说话或者突然乱动啊」

「我懂了。就像去猫咖一样呢」

她可没有猫咪那样可爱。

我们就这样不刺激小鞠安静地过了一阵子后，比说好的时间稍晚了点，两位高三学生终于到了。

文艺部部长玉木慎太郎和副部长月之木古都。

他们从7月份的合宿时开始交往，应该过着辛苦又快乐的备考生生活。

「抱歉，让大家久等了」

「不好意思呢——，好不容易放个暑假还把大家叫出来」

在两人并排坐下后，小鞠安心了似的将椅子靠了过来。

「两位辛苦了，总感觉好久不见了呢」

部长听了我的话后露出一副疲态。

「备考实在太难顶了。我总算是停在合格线上」

部长侧目看向旁边，月之木学姐则立刻移开视线。

「我有在努力喔？但是你看，考试又跑不掉，我就想着按照自己的节奏慢慢来而已」

「古都，考试虽然跑不掉，但是合格分是想逃就能逃的噢」

「全都没考上的话我就去找就职。永久就职，哎呀我都说了些什么呀——」

	 	 		注：永久就职等同于结婚当家庭主妇



说着胡话的月之木学姐和小鞠的目光对上了。

两个人互相看着对方，脸上都挂着无法言喻的坏笑。部长则抱头痛苦起来。

……请各位放心。其实这两人关系很好。但关系好也不意味着能减轻部长身上的苦担子。

或许是想要改变这尴尬的气氛，八奈见举起了手。

「所以今天是有什么事吗？」

「噢，对喔」

部长借此重新提起了正事。

「学生会来通知，说今年开始所有的社团都需要报告暑假的活动实绩。今天就是想跟大家谈谈这件事」

暑假的活动实绩？盂兰盆节早就过去了还说什么暑假啊。

「为什么拖到这么晚学生会才提出这种要求？」

我的插嘴让部长苦笑着看向月之木学姐。

「其实7月份这个通知就下来了」

「我也没办法啊。我一直忙着备考和驾校的事情，就完全忘了这回事」

月之木学姐笑着从口袋里拿出通知单。

……这个人，是不是说了驾校来着？虽然很想吐槽，但还是先无视吧。毕竟部长太可怜了。

八奈见伸手接过通知单。

「这上面写着合宿也ok喔。上个月的海水浴不可以算吗？」

「因为那个是在暑假之前。如果再晚一星期才去就好了」

说起来好像确实是这样子。要说暑假开始之后的活动的话。

「我有在web上面更新小说」

「那个啊，和平时的活动没什么区别吧？他们想要的是在暑假里做一些特别活动的实绩。所以呢」

部长使了个眼色，月之木学姐从包里拿出来一本A4纸大小的册子。

「你们看。我把大家的web小说给印刷出来，然后装订成社刊的样刊。只是加上了封面和底页就挺有模有样了对吧？」

我接过样刊随手翻了下，发现我正在连载的恋爱喜剧也有登在上面。

「感觉空白的页数有点多呢」

「这顶多是样刊。成品的话，我想在每个人小说之间的间隔那里附上我的解说或者专栏。但只是将web小说给印刷出来的话，作为社团活动而言有点缺乏说服力吧」

「哇，我的那篇也在上面」

八奈见从旁边探头过来窥视我手中的样刊。

「从现在开始大家要决定收录自己哪一篇小说。当然，新写的也可以」

「部、部长、要刊登什么呢？」

听到小鞠的询问，部长露出了一副过意不去的表情。

「我没什么时间写新作，所以打算把现在连载的小说缩编一下放上去。大家也别勉强啊」

从刚才起月之木学姐就一直默默地在笔记本上画着什么。

「学姐，你在干什么呢」

「我写的新作被慎太郎判定为不能刊登。所以作为代替我打算画张封面」

这幅铅笔画里画的好像是两位男性。我有股强烈的感觉这次也会被驳回。

那么我要刊登什么好呢。我一边想着一边在手机上打开了『成为文豪吧』的个人主页。

我写的『初恋道路上的脱队儿们』正连载到第五话。既然要刊登那果然该从第一话……

我突然注意到，读者数和收藏数都是4个。跟在这个活动室里的成员数一致，这并不是巧合。

我一边感到空虚，一边回想起甚至都没成为我读者的最后一名文艺部成员。

——烧盐柠檬

她是田径部的的年轻王牌，同时也是文艺部的兼任成员。她活泼开朗，晒了一身小麦肤色很是健康。

那家伙也是个最近在败犬女主中成功出道的逸材。

「部长，说起来今天烧盐不过来吗？」

「是啊，说是有事来不了。我过后再跟她说吧」

毕竟那家伙的重心还是田径部啊。不过她经常会把行李放到这间活动室里来，看来她还是有点加入了文艺部的自觉的。

大家各自检查着自己小说的时候，八奈见突然大声叫喊。

「我决定了，我要续写合宿的时候写的那篇小说！小鞠酱有什么打算呢？」

「欸……？啊……」

小鞠突然被抛话题，她掏出手机把屏幕朝向八奈见。

『我打算写新的短篇』

「嚯，真努力呢。温水君有什么打算呢？」

「我想把连载中的那篇的第一话修改一下再放上去」

部长用力地点了点头，重重地拍了下手。

「这样大家就都决定好了。原稿要是准备好了就发给我吧」

说完后，部长和月之木学姐同时站了起来。

「咦，两位就这么要回去了吗？」

听了我的话，部长逗弄似的抓住了月之木学姐的手腕。

「为了不让古都逃避考试得先抓着她才行呢。就这样，下次见」

「拜拜，之后就拜托啦」

月之木学姐跟着部长一起出去的时候，她好像想起了什么突然回过头来。

「那个，明天谁有空替我去图书馆打打下手吗」

「打下手吗」

「我之前说过我们文艺部每年都会选出一个图书委员吧。虽然不用去值勤，但是在整理书籍的时候是需要去搭把手的。今年我是图书委员，不过有点忙不过来呢」

部长在月之木学姐身旁补充说明道。

「他们在购买新刊的时候会听我们的意见，买书的时候经由图书馆的话还能打折。也算是互帮互助的关系吧」

小鞠一边听着两人的话一边点着头，胆怯地举起了手。

「那、我、去吧」

「我也可以」

「真的吗？多点人来肯定是更欢迎的。毕竟要跟图书馆那边的人打好关系才行呢」

八奈见则是十分抱歉地双手合在一起。

「抱歉。我明天有同窗会」

「不用在意，也怪我我这边突然提出来。那就先这样，具体时间之后再联络你们」

部长和月之木学姐这次真的挥手走了出去。

当我们听不到从走廊那边传来的两人的声音时。小鞠有点坐不住，合上刚才在看的文库本，嘀咕了几句走出了活动室。

大概是说再见或者辛苦了之类的话吧。

八奈见强忍着哈欠伸了个懒腰。

「那我也回去了喔。为了明天，我可是预约了美容院呢」

明天。好像……她说过有同窗会来着。

「这个同窗会，难道说袴田也会参加？」

「当然啊。不过说是同窗会也有点夸大了，其实就是跟草介还有当时玩得比较好的几个人一起去玩而已」

「噢，听上去好像挺开心的样子」

对我那口是心非的附和，八奈见回以灿烂的笑容。

「这个同窗会——华恋也会参加」

「……额，姬宫同学也去？」

姬宫华恋。5月份才刚转来我们班的转学生。

然后仅仅过了2个月，这位美少女就跟既是八奈见的青梅竹马，又是她梦中情人的袴田草介开始交往了。

虽说八奈见也挺可爱的，但姬宫华恋在华丽程度和女主氛围上稳压八奈见。顺便一提欧派也更大。

「我有个问题，为什么身为转学生的姬宫同学会去参加你们的同窗会……？」

「我们几个如果谁有了对象都会介绍的。虽然并不是强制性的」

这个我理解。如果是两人初中时代的朋友的话，肯定也很清楚八奈见和袴田之间的关系的吧。

这个情况下把姬宫同学带过去的话……。

八奈见看着我一脸担心的样子，点了点头想让我安下心来。

「不用担心啦。我已经不是上学期的我了。没错，我觉醒了对包括自己在内的世界上的所有东西都表示感谢的温柔之心」

「……哈？」

这家伙又在胡说些什么。八奈见一副拿我没辙的样子耸了耸肩。

「我用温水君也能理解的方式来解释一下行吧？」

「拜托了，虽然我对你的解释不抱什么期待」

「这么说吧，草介和华恋都是我的亲友吧。亲友变得幸福这件事本身，对我而言不也是幸福吗？」

唔—，好像……确实是这么回事。我坦率地点了点头。

不知道八奈见是不是很满意我的态度，她摆出一副得意的表情接着往下说。

「也就是说因为那两个人在一起了，顺带着让我也变得幸福。现在的话我对他们两人只有发自内心的感谢，大概是这种感觉」

「……尊重理解」

这种心态的变化是什么情况。就在我感到纳闷的时候，八奈见拿出一本书。

标题是『让你减少心理负担的108种魔法话语』

「这本书是讲什么的」

「上面写着，你就保持你原本的样子就好了。烤鸡串不用从竹签上弄下来吃也可以，直接一口吃完就好了……之类的的话。温水君要不要也借给你看看？」

原来如此，是适合在人心灵脆弱的时候看的书。

我面对着露出天真无邪的笑容的八奈见，默默地摇了摇头。

◇

最后离开活动室的我绕去了学校中庭的自动贩卖机那里。

在我看着商品的时候，不知道从哪里传来了微弱的声音。





「有谁……在吗……？」





……嗯？

刚刚那细小的声音是怎么回事。我环视周围也没发现有人在。

是错觉吗。我最近状态好的时候读轻小说都能听到角色的声音，刚才肯定是幻听。还是平复下心态买喝的吧。

「……那边的……你……」

「咿呀！？」

我没控制好自己发出像女孩子一样的悲鸣，闹鬼这种事还是饶了我吧。

毕竟突然有一只惨白的手，从自动贩卖机的阴影处伸了出来。

我怕得像只小鹿一样，同时看到手腕上缠着的发圈以及美甲上。我好像有看到过这个。记得是学生会的……。

「是志喜屋学姐吗？」

处在黑暗之中的块状物对我的话语产生了反应，缓慢地动了起来。

「……你是……文艺部的少年……」

无力地靠着自动贩卖机的是志喜屋梦子。她是石蕗高中高二的学生会成员。

白褐色的大波浪以及夸张的眼睫毛——还有完全不搭的白皙肌肤。

虽然是个集我所好于一身的时尚辣妹学姐，但是无奈那个白色彩瞳实在是太恐怖了。而且不知道为什么这个人周围的黑暗会越来越深邃。

「请问，学姐在那种地方做什么呢？」

「来买……喝的……却用尽了力气……帮我……买……」

志喜屋学姐向我伸来拿着零钱的手指。

「啊，好的。要喝茶还是随便什么都可以？」

「买……ILOHAS……桃子味的……帮我拧开瓶盖……」

要求真多啊。

但她毕竟是学姐。就照她吩咐的把瓶盖也拧开吧。

「给的钱刚好没有找零噢」

「喂我喝……」

「哈？」

这人到底说了啥？

志喜屋学姐没等我回复就闭上眼抬起头，微微地张开了那没什么血色的薄薄的嘴唇。

「欸？这、那个。志喜屋学姐？」

这等人亲上去的气氛是怎么回事？我紧张得咽了口口水。

冷静下来，没有什么好亏心的。我只是接下来要给这个不知道在想什么的学姐喂水喝而已。虽然我自己也搞不懂现在这个状况。

「……快……点……」

「遵、遵命！」

作为男人是不可以让女生蒙受羞耻的。我慢慢地将水喂到志喜屋学姐嘴里。





——时值暑假，地点乃没有人的中庭自动贩卖机的阴影处。

在这昏暗的小角落里，志喜屋学姐那纤细的喉咙微微地蠕动着。嘴角有水一滴一滴地溢出着。

知了在我脑袋里叫个不停——。

……我到底在这里做什么啊。

「学姐，差不多可以自己喝了吧？」

志喜屋听到神智清醒后的我的话，突然抓住了我的手。

「咿呀！？」

「……好多……要溢出来了……」

志喜屋学姐接过饮料瓶后，从自动贩卖机的阴影处现身走到了太阳底下。

「谢谢……活过来了……」

果然死过了吗。话说，ILOHAS洒了好多出来。

「不可以把饮料瓶打横啦！快点，把瓶盖拧上」

我帮她拧好瓶盖后，她又递了粉色带波形褶边的手帕过来。

「帮我，擦嘴……？」

「既然带了手帕就应该自己擦啊。啊—真是的，拿你没办法」

这令我想起了3岁时的佳树。那家伙明明在父母面前会好好地吃饭，不知道为什么跟我一起的时候就会将碗打翻弄得乱七八糟。

搞得我吃饭的时候一直忙着照顾佳树去了。

「好了，衣服自己擦干净吧。领结都被弄湿了喔」

我把浸湿的手帕还回去，但志喜屋学姐却没有接过去的打算。

「学姐？你的手帕」

「说起来……古都同学——月之木学姐……怎么样了……？」

「我刚刚才见过她。最近好像忙于备考的样子」

「跟玉木同学……交往了……是真的吗？」

「啊，对。是真的」

「这样……啊……」

志喜屋学姐一边小声嘟囔着一边摇摇欲坠地走着。我在后面目送着摇摇晃晃避免摔倒的志喜屋学姐走向教学楼。

我看到她平安无事走进教学楼里后，舒了口气。

那个人，好像也认识部长，他们是什么关系呢。

「啊，忘记还手帕了」

我对要不要追上去感到迷茫，因为面对那个人需要一定程度的精神和心理准备。

之后再还吧。用快递之类的不用直接见面的方式。

◇

第二天下午。我打开石蕗高中图书馆的门。

柜台处有一名女图书委员，她正专心致志地盯着手提电脑。

我犹豫了下还是向她搭了话。

「那个，抱歉。我是」

「抱歉喔。今天是整理书籍的日子所以休馆喔」

「啊、不是。我是文艺部那边派来帮忙的温水。我该干些什么呢」

女学生停下了敲打键盘的手，抬起了那张白皙的鹅蛋脸儿。脑袋后面的麻花辫绕过肩膀垂在胸前。

「原来是文艺部来的帮手啊。谢谢，我已经从古都学姐那里听说了」

她按住偏长的裙子站起身，从柜台里走了出来。从袖口校徽的设计来看应该是高二的学生。

「真是帮大忙了，暑假实在是人手不足。跟我来吧」

「啊、好的」

我偷偷瞄了一眼从我身旁走过的女学生的侧颜。修长的手脚，纤细的五官显得有些柔弱，虽然没怎么打扮但也挺可爱的。

……果然图书委员或者文艺部员还是得这样才对嘛。看起来就该有种薄幸或者说有点寡妇的感觉。

她一边向图书馆深处，一边微微地对我笑了笑。

「文艺部有新人加入呢。我也稍微安心了」

「额、差不多吧。我直到最近为止还是个幽灵部员来着」

「以后也请多多指教呢。文艺部的女生已经先来了，你去帮她吧」

她那白皙的手指指着900号书架。是文学的书架。

旁边书架的阴影处，小鞠一边自言自语一边看着书的标签。

「小鞠，久等了」

我一向她搭话，小鞠就抬起头来，她那锐利的目光隔着刘海射向我。

「来得、太迟了。温、温水、清单的后半部分、拜托了」

「知道了，赶紧搞定吧」

我单手拿着清单开始检查。

我看看，首先是按照标签顺序重新排列，看看哪本书少了。

……这活意外地很无聊啊。虽然说的时候很有气势，但是现在都开始犯困了。

「话起来小鞠，你说你打算写新的小说刊登在社刊上，决定好写什么了吗」

我以为会我这为了醒神的闲聊会被冷处理，但没想到小鞠居然搭腔了。

「是、是啊。不如说、已、已经写完了……。异、异世界转生……恋爱、类……」

真的假的。我这种弱鸡连修改连载的第一话原稿都完全不顺利。

「真快啊。在成为文豪那里发了吗？」

「昨天、晚上、发了……」

小鞠说完，嘴角微微往上翘起。

「怎么了，好像很开心的样子」

「……我、上了……成为、文豪的、日榜」

「欸，挺厉害的嘛。小鞠写的是异世界转生加恋爱来着？」

我掏出了手机。我找找，分类榜单是怎么看的来着。

我随便点了几下，就显示出了一堆综合榜单的高排名作品。这是被读者们选中只有强者才能登上的的战场。

我随意往下拉，发现了很眼熟的作者名『久远兔子』。

「这是，小鞠的笔名吗？综合排名第8？！前十？」

「诶、诶嘿嘿……。每刷新、一次画面……点数就在增加」

小鞠憋不住自己高兴的情绪，原地蹦跶起来。





成为文豪的综合日榜会显示前300名。光是登上这个榜就够难的了，前十更是难如登天。

「哇，点数超过三千了」

这家伙至今为止的连载作品都是在投稿网站上比较难涨点数的妖怪题材。

像她这样只写冷门题材的新人作家，点数居然能上到4位数，我感觉被她踩在了脚底下。

虽说只是短篇，一晚上点数就超过三千的话，肯定会得意得不得了。

我恭恭敬敬地向她请教，小鞠脸上写满了『我厉害吧……』骄傲地看着我。

「不、不过、点、点数高不高、也没什么关系」

「你这家伙前阵子不是还鼓吹点数的吗」

「写、自己喜欢的、才是最重要的。温、温水保持现状、继续加油吧」

「呜哇，这居高临下的态度也太直白了吧」

可恶，这就是胜者的游刃有余吗。

虽然点数是我的100倍，但光凭点数不实际去读一下无法评判好坏。

于是我点击了小鞠小说的标题——。





文艺部活动报告 ~夏报 小鞠知花『婚约作废就要众人皆知！』





「希尔维娅•卢克泽德小姐。我要废除与你之间的婚约」

我面对突然而来的宣告说不出话来。

我似乎被怀疑涉嫌谋杀安奴男爵千金未遂。

而就在刚才，在我家宅子的接待室里说出废除婚约的人是这个国家的王子，裘斯塔第一王子。

从懂事开始就一直在一起的青梅竹马，也是我的婚约对象。

他有一头金色的卷发。那比我还长的眼睫毛遗迹底下的湛蓝眼眸，光是看一眼被会夺走那人的芳心。有传言说他拥有着魅惑之瞳Charm Eye的能力倒也不是不能理解。

但是现在他那双眼睛里蕴含的只有愤怒以及蔑视。

我明知道触碰不到，却还是向王子伸出了我的手。

「裘斯塔大人……」

「希尔维娅，要辩解就去修道院——」

「等一下！毕业晚会还没开始呢？！」

裘斯塔王子听了我的话后，一脸懵地开了口。

……没错，这个世界就是所谓的乙女游戏的世界。

曾是一名平凡的女高中生的我在醒来后转生成了我沉迷的乙游里的恶役大小姐希尔维娅•卢克泽德公爵千金。

在我谨慎地立flag之下，现在故事正朝着TRUE END 走去。

然后今天是游戏的最终章，王立魔法学院的毕业晚会。按照剧情我会在这场晚会当中被裘斯塔王子废除婚约。

接着被父母断绝关系，然后送到乡下的修道院去，但是。

「如果不在晚会上废除婚约的话，我的努力就全打水漂了！你以为我到底是为了什么才立了这么多flag，努力不走错路线啊！？」

但是这里除了侍女和王子的侍从以外，没有其他的目击证人。这真让我头疼。

「希尔维娅，你到底在说什么……？」

王子好像以为我精神混乱了。皱起眉头往后退了一步。

……不过，实际上我也确实是慌乱了。

人气角色恶役大小姐希尔维娅会在后来发售的外传中找到自己的幸福。我在晚会中向王子大声呵斥，邻国的霸道系王子见到这一幕于是对我一见钟情。

『这女的真有趣』

还会说出这句台词。如果我在这被废除婚约那就没法出现那个场景。

「总、总而言之，我无法容忍你对安奴男爵千金的丑陋行径。但如果在众人的目光之下被我废除婚约，也会影响到你今后的形象。这是我作为原婚约对象对你的些许慈悲」

额，别呀。我不需要那种温柔。照这样下去，我只会被废除婚约然后送去修道院而已。

「我知道了。无论如何我们先去晚会吧。我会在会场里羞辱安奴小姐，您就在这时候站出来给我断罪然后跟我说废除婚约吧！」

很好，虽然有点强硬但总算回到了原本的路线。我提起裙子的下摆，准备走出接待室。

「等、给我等等。婚约已经作废了……」

从背后传来了裘斯塔王子无力的声音。我插着腰，瞪向王子。

「请您适可而止！您贵为皇太子，怎么能在这种地方磨磨唧唧的！请在毕业晚会的现场大声废除我们之间的婚约！」

「那个，所以说。听一下我的话」

我听都不听直接抓住王子的手腕。

「少废话赶紧过去！请您别忘记带上我那些恶行的调查文件！立刻准备马车！」

没错，已经不能再磨蹭下去了。

我要朝着只属于我的TRUE END前进，婚约作废就要众人皆知————

◇

……原来是这样的故事啊。

比起我那本除了文艺部成员就没人看的小说，感觉这本会更让大家有欲望看下去。

当我犹豫着是否要点赞的时候，看着手机的小鞠眉头皱了起来。

「小鞠，怎么了吗？」

「烧、烧盐发信息来了……」

「欸，你原来和那家伙有联系」

她们什么时候关系变得这么要好了。

「最、最近偶尔、跟烧盐一起、跑步」

小鞠偶尔会去跑步啊。啊，但是说起来。

「好像结业式那天有提到过这回事来着。额，你真的去跑了吗？」

「都、都怪温水你啊……」

「是的。我很抱歉」

这我只能道歉了。

在第一学期结业式的放学后，小鞠为了给我创造和八奈见单独说话的机会，借口想学跑步把烧盐给支开了。

没想到真的一起去跑了。

「明明拒绝就好了」

小鞠听了我那句随口说的话，扭扭捏捏地低下了头。

「我、我……被、被人强硬地逼迫上来、就、就很难拒绝……」

你这黄漫向的性格是什么回事。

「你给我细细道来——不对。讨厌这样的话我帮你去跟烧盐说说好话」

「去、去死……」

前半句我是说漏了真心话，但叫我去死是不是有点过分。

「我、也没有、觉得讨厌……。训练、会配合、我的体力进行、还、送了我鞋子、累了也会背我……」

小鞠扭扭捏捏转着手指。烧盐那家伙没想到很会照顾人嘛。这样的话放着不管也没问题吧。

「但、但是……早、早上6点就开始跑、太累人了」

这确实让人讨厌啊。

「不过，早起对身体有益。有个调查结果上面这么写着」

「……你、你在、随便乱说、吧」

「你很懂的嘛」

我为了赶紧干完活，从マ行的书架再次检查起来。

检查了一阵子后，小鞠像是想起什么突然问我。

「烧、烧盐……有、兄弟姐妹吗？」

这问得挺突然的。

「我没听说过。不过之前好像听她说过有个妹妹」

「那、那最近……你有、有在街上看到烧盐、跟谁、谁在一起吗……」

我摇了摇头。这家伙到底想问什么啊。

「怎么了。那家伙出了什么事吗？」

「额、不、没、没什么……」

她这支支吾吾含糊不清，不过强行逼供也不太好。再说这也很麻烦。

我伸了伸酸痛的腰，接着继续干活。

◇

2小时后，整理结束。我跟小鞠道别然后走向活动室。

原先想着结束后直接回家但这活儿比想象的还要累所以改变主意。先休息一会再说。

我走在连通西边教学楼的走廊上，突然有个人拍了下我的肩膀。

「温水，今天是来参加社团活动的？」

向我搭话的人是绫野光希。

我初中时期的补习班同学，也是烧盐的梦中情人。他不仅是高个子眼镜帅哥，成绩也很优秀。

并且他正和既是补习班同学同时也是同年级的朝云千早交往。

此外他还是个奇怪家伙，不知为何他只要一看到我就会跟我搭话。

「我来图书馆有点事。倒是绫野你这个时间点怎么会在这？」

现在差不多是下午4点。来放暑假的学校着实有点晚。

「我正好也有点事。说起来文艺部的社团活动室里有谁在吗。我想去还借的书」

「我现在正准备过去，要么我帮你带过去」

「抱歉啦，可以拜托你吗」

绫野递来书本的手腕上戴着做工精细的手镯。总感觉不太符合他的形象啊。

「这个果然挺显眼的吗？」

「欸？是挺显眼的」

虽然我对这个没什么兴趣，但是他一副想让我听他说的表情让我老实地点了点头。这也是人际关系来往的一种吧。

「这是千早送我的，她说要贴身不离地戴着。真是服了她了。收到这个礼物的时候也确实很惊喜……」

「额」

和说的话相反，绫野满脸的害羞。原来如此，这就是所谓的自虐式秀恩爱吗。因为在我身边全是些被甩的家伙，他这样子反倒挺新鲜的。

我一边想着这些，一边随口附和着继续听他秀恩爱。

◇

我和绫野分开后走到了活动室门口，发现门没关好。

小鞠来活动室了吗，还是谁忘记关门了。我推开门。

「哟，这不是温温嘛」

「！」





我立马把门关上。

在活动室里面的人是烧盐柠檬。说得再详细点就是『正在换衣服的』烧盐。

「换衣服的时候要关好门啊！」

「等等，你突然怎么了嘛」

烧盐不顾慌张的我，从活动室里走了出来。

校服衬衫上的钮扣还耷拉着没扣好。

「我说你为什么总是像个没事人儿一样地在别人面前脱衣服啊？！」

「我里面有好好穿着啊。而且这露出度比平时练习的时候还低呢」

烧盐刚说完，纳闷地歪了歪头。

「……总是？」

说起来上个月体育仓库那件事，这家伙好像不记得了来着。

「什么事都没有。好了快进去，别在走廊里换衣服」

「额，别推我啊」

我把烧盐推回活动室并关上门。很好，总算是蒙混过去了。

「温温，你想太多了啦。帮我把这个塞到那边的包里吧」

她突然把揉成团的毛巾丢了过来。

我接住之后才发现练习服混在毛巾里，我挪开视线，把东西塞进烧盐的运动包里。

奇怪。为什么我也一起进了活动室。冷静想想，这不是很不妙吗……？

我坐到椅子上，不安地用眼角偷看那边的情况，烧盐则是完全没在意这边接着换衣服。

她可算把衬衫穿好了。我也放心了。

那个领结原来是这样戴的啊……。

「话说烧盐，你为什么在这里换衣服啊」

「田径部的活动室比较窄。因为高一总是排在最后，所以我着急的时候就会来这里换」

烧盐一边对着小手镜，一边小心地调整着领结的角度。

「比起这个，倒是温温你怎么来了。现在不是暑假吗」

「我来是为了给图书馆帮忙。你忘了这个噢」

烧盐的个人标志，柠檬形状的发饰被她忘在桌子上。

「奇怪，这个我记得放进包里了。为什么会在桌子上呢」

烧盐一脸不解地拿起发饰。

「你参加社团活动的时候会把这个发饰拿下来啊」

「我一直戴着的。只不过我昨天刚弄干净，不想再脏了」

没想到她还挺细腻的。虽然内在是那个样子，但是在学校里她是一位人气顶级的美少女啊。外表姑且还是会花点心思的。

「昨天玉木部长有给我发信息。说要做社刊呢」

烧盐一边调整着发饰的角度一边说道。

「对啊，说是暑假活动的一环。我打算把之前写的小说改改再放上去，烧盐你怎么说」

「我该怎么办好呢。放绘画日记也可以，写点什么好像也不错—」

她对着小手镜仔细地整理好刘海后，握起拳头小声嘟囔了句「好了」。整个人干劲十足。

突然响起懒洋洋的电子音。烧盐掏出手机，看着画面的同时变得笑容满面。

「怎么了吗？」

「没事，没什么。那我先走了—」

「喂，你的袜子掉了」

「问题不大，别在意—」

烧盐脚步轻快，笑着走出活动室。

「我在意的啊……」

我用手帕抓起袜子，塞进烧盐留在活动室里的包。

真是的，这下终于能安静地休息一会儿了。

我拿出读到一半的文库本开始读起来，但注意力集中不起来。

我合上书本呆呆地望着天花板。





暑假的学校里没什么人——曾经关系很要好的男生和女生——。





唔—……怎么可能。

我摇头打消那些不好的念头，再次翻开了书本。

◇

第二天早上。我睡眼惺忪地推开客厅的门，像是等了很久的爽朗声音向我飞来。

「哥哥大人，早上好。早饭做好了喔」

穿着围裙的佳树笑着帮我拉开了椅子。

「早上好佳树。爸妈已经去上班了吗？」

「现在都9点了噢。早就出去啦」

都已经这个点了啊。昨晚想着要修改之后要刊载在社刊上的小说，结果改着改着就熬夜了。

佳树噗嗤一笑，把盛着松饼的大盘子放到我面前。

「哥哥大人，佳树今天试着做了软软的松饼。希望能合你口味」

佳树说着撒上了甜味飘香的佐料。

「松饼里试着加了米粉。佳树还做了糖渍白桃，给哥哥大人全部放上去」

佳树注意到手指上沾了糖浆，犹豫了一会儿后一口吃了下去。

「哥哥大人，酸酸甜甜的很美味喔。我还泡了柠檬水。请一起品尝吧」

眼前的松饼上面撒着糖粉还装饰着薄荷叶，就跟咖啡店里做的一样精致。

「谢啦。那么我开动了」

我拿起刀叉的同时发现旁边的位置上还有一份松饼。

「佳树，你还没吃吗？」

「是的呢。佳树努力地做饭结果把自己那份给忘了」

佳树害羞地笑了起来，敲了敲自己的脑袋。佳树准备了这么多结果自己忘了吃，真是个可爱的妹妹。

我想把盘子移到对面的座位上，佳树却早早地坐到我的身边。

「那么哥哥大人，我开动了」

「嗯，我开动了」

和睦的早餐时间开始了。刀子切进软软的松饼时，旁边的佳树微微歪头小心翼翼地看向我。

「哥哥大人昨天也去学校了呢。最近很忙吗？」

「社团那边碰巧有点事情要做。算忙……吧」

因为至今为止都太闲了，没法进行比较。

「不过这样挺好的呢。哥哥大人最近交到的朋友就是前几天来过的八奈见学姐吧？」

「唔，差不多吧」

我回答得模棱两可，把松饼送入嘴里。

虽然我交到朋友这件事跟佳树说了，但还没告诉她对方是怎样的人。

不仅是因为害羞，而且感觉一旦说了事情会变得很麻烦。

「下次好好招待人家怎么样？而且还不能忘了面试」

面试就不用了。我喝了一小口柠檬水。

「虽说是朋友但也没必要这么夸张啦。关系又没好到能两个人出去」

「一开始都是这样的啦。而且……」

佳树眼睛闪闪发光地凑近我。

「八奈见学姐近距离看看还是一位很漂亮的学姐呢！这必须得让她记住温水家的秘传味道才行！首先从味增汤开始，接着是基本的和洋中全都——」

佳树的嘴巴又停不下来了。那么，是时候给佳树踩踩刹车了。

「冷静下来。她确实是女性朋友，但我们不是那种关系哦？」

「哎呀，只要了解哥哥大人本性的话，是没有人不会产生好感的。即使现在是朋友也得考虑好将来才行！」

佳树好像突然注意到什么，向我一点一点靠近。

「难道，哥哥大人是看上了文艺部的其他人吗？皮肤晒黑了的那位学姐也不错，虽然一开始挺惊讶还有个小个子学姐，但是仔细思考后发现她可以和佳树换着穿衣服，今后肯定能搞好关系的。所以所以！」

我摊开双手对着兴奋过头的佳树要求暂停。

「听话，佳树。我们数6个数冷静下来。来，1，2，3……」

「4，5，6……」

佳树数完数后，把手放在胸上进行了深呼吸。

我用手摸了摸终于冷静下来的佳树，表扬她真听话。

「喵—」

我一边应付使劲蹭我手的佳树，一边用另一只手继续吃松饼。

在我细细品味这甜甜的松饼时，放在桌子上的手机显示收到了信息。

我无意地看了下，发现是个没有印象的名字。





Yana-Chan『醒了吗？有空的话要不要出来喝茶？』





……为什么要跟昵称是Yana-Chan的八奈见去喝茶？

在我被这突然的邀约僵住时，佳树穿过我的胳膊坐到了我的腿上。

「哥哥大人，这是八奈见学姐吧？她约你去喝茶呢！」

「呃、好像是这么回事」

「真好呢。和女生单独喝茶这种事」

佳树向我露出满脸的笑容。

「简直就是约会嘛」

「我跟她不是这种关系啦。大概是有什么事情要商量吧」

这种情况要怎么回复才是正解呢。我深深地吸了口气。

一大早突然约我喝茶。我记得昨天八奈见去了同学会来着……。

我的第六感在向我低声诉说着危险。

我在佳树的凝视下，简短地回复了句『今天很忙』。

「哥哥大人，这样好吗？」

「没事啦。而且大概不是我也没问题」

手机上显示着『八奈见』发来的信息以及响起的消息提示音。

呜哇，既然我都拒绝了，这女人怎么还这么麻烦啊。

在我犹豫不决之际，佳树笑着握住我的手机。

「哥哥大人就出去吧。可不能让朋友久等了喔」

……我知道了所以快从我大腿上下来吧。

◇

那天下午，时间来到了约好的3点。

约定的集合地点是市政厅旁边的咖啡店。

我先进店，一边等着八奈见一边随意地环视店内。

这是一家氛围比较复古能让人静下心来的店。网上评价这家店的薄煎饼的味道不亚于松饼。

这里离我家也挺近的，不过以前都没来过啊……。

「久等了，您的冰咖啡」

「啊，谢谢」

我接过店员递过来的冰咖啡，盯着摆在桌子另一侧装着水的玻璃杯有些静不下心。

暑假里跟女生二个人去咖啡厅。

虽然我有否认佳树，但这果然是所谓的约会吧。

根据我至今为止看过的轻小说和漫画，即使没有交往，这种情况也算约会。

也就是说我被八奈见邀请去约会了？

在我坐立不安地摆弄着咖啡里的牛奶和糖浆时，门铃响了。

我猛地抬头，发现八奈见走进店里。

藏青色的衬衫搭配及膝的淡灰色百褶裙。

虽然我在合宿的时候也见过她穿私服的样子，但是今天八奈见的打扮应该算是外出的风格吧。看到她这浑身上下散发着少女气息，我不由地挺直了背。

看她这副打扮，果然今天是约会吗……？

八奈见看到我以后，径直向我所在的桌子走来。

「呃，发生什么事了八奈见同学。你怎么突然邀请我来喝茶」

我为了不被她察觉到自己的紧张，竭尽全力地挤出笑脸。

「…………」

八奈见什么都没说，坐下来一口气喝完了水，然后气势汹汹地将杯子扣到桌子上。

然后小声嘀咕起来。

「……世界赶紧毁灭好了」

有情况。不过嘛，大概能猜得到。

「昨天的同学会上发生了什么事吗？」

八奈见对同学会这个词产生了反应，肩膀不住地颤抖。

「……我是知道的。虽然我是知道事情会变成这样的，但是真到了发生在自己眼前的时候。光靠书上那些知识也没用的吧？」

嗯，这不是约会。

我半松了口气，身体靠到椅背上。

「呃——在你眼前秀恩爱之类的吗」

「那些都是一个月前就走过的路了喔？现在的我可是拥有着他们即使在我眼前玩我爱你游戏也不会产生丝毫动摇的钢铁之心」

	 	 		注：我爱你游戏就是互相说情话，谁先害羞谁就输了



八奈见一只胳膊肘支在桌子上，没什么精神地看起菜单来。

「而且啊，他们两个现在在大家面前不怎么秀恩爱」

「那不是很好嘛」

「我说的不是这回事。比如他们吃着饭时帮对方收拾垃圾，若无其事地帮对方拿行李，这种若无其事的心有灵犀」

八奈见摇了摇头，接着往下说。

「视线不经意间对上后的眼神交流，共用同一张积分卡，同款的手机提示音，带在身上的物品只有一个同颜色的，最后是明明没有说好却两个人一起回去了——」

八奈见夺过我的水杯一口气喝完水。再次响起了玻璃杯扣在桌子上的声音。

「这已经是那种情况了啊？！他们完全是已经进入平淡期的新婚情侣啊！才一个月这进度要跳到哪里去啊？！」

进度到哪里，肯定是能到哪儿就到哪儿呗。

我侧目看了下气喘吁吁的八奈见，然后拜托店员给我们倒水。

「对了，这边的麻烦把杯子也一起换了吧」

「……啥？这么嫌弃我喝过的杯子吗？」

因为我不喜欢喝别人喝过的东西。

「我说八奈见同学要点什么呢？」

「刚才那句话被无视了……？我看看，就奶油苏打吧」

「咦，居然不点薄煎饼啊」

我还以为她是为了吃薄煎饼才说来这家店的。

八奈见静静地目送店员的背影离去后，严肃地开口。

「温水君，冷静下来好好听我说。素面是碳水化合物……也就是说含糖」

嗯，我知道。

「我被这东西又冷又光滑的表象给骗了……外观看起来也很小，给人一种吃了也没问题的感觉不是吗？然后却因为这个变胖了，就会有种亏了的感觉」

「呃，也就是说你素面吃多了变pa……」

「我可没说我胖了！？」

八奈见插了一嘴。

「不过奶油苏打不是含糖量更高吗」

「喝的不算数，冰淇淋也有吃了不会胖的说法呢」

在我听着八奈见的迷之理论时，店员将奶油苏打拿了过来。

这杯奶油苏打所使用的是正统的绿色苏打水。上面盖着香草冰淇淋。八奈见立刻将手机对着它。

「还拍照啊」

「要发到ins上去。嗯，拍得不错」

ins……记得是用来发照片的sns吧。

为了拍照而将吃不完的食物浪费掉，好像之前有段时间成为过话题。不过八奈见的话就没必要担心这个了。

八奈见对着手机一通乱按后，把手机画面伸到我面前来。

「你看，拍得不错吧？温水君记得点赞喔」

「我没在用ins。……我说，角落那里是不是拍到我的手了？」

没错。这色彩鲜艳的奶油苏打的照片把我的手都拍了进去。就像是好不容易拍出电影级别的画面里面却混进了杂音一样。

「啊—真的欸。温水君的手指也太细了吧？有好好吃饭吗？」

「我有好好吃。这个重新拍过比较好吧？」

「可是已经发出去了欸」

八奈见一边吃着冰淇淋一边玩着手机，好像突然想到了什么似的，眼睛闪闪发光。

「……都注意到我的暗示了吧」

「额，什么意思」

八奈见一脸得意地翘起了二郎腿，把刘海向后梳。这家伙真忙啊。

「温水君，即使是我也想要被人猜想呢」

「所以到底是怎么一回事？」

「就是在ins里到处散播我跟异性在一起的情报给出一种暗示。低调地晒男友或者用来牵制周围的异性之类的」

「原来是艺人偶尔会被炎上的那种啊」

顺便一提我喜欢的女性声优们，不知道为什么都有个年龄相仿的弟弟。

「……且慢，八奈见同学是普通人吧」

「你看，朋友们对我刚刚发的照片反应很大喔。都在问是跟谁去的？交到男朋友了？之类的」

八奈见拿她的手机给我看。

「熟悉的朋友大家都反应激烈啊—。刚刚的照片果然很有冲击力呢」

「我有个疑问。这么做有什么意义吗？」

八奈见半眯着眼，直直地盯着我。

「你想知道这个？从我的嘴里？真的吗？」

「……抱歉」

「我喜欢你这份坦率。啊，有段时间没交流的香澄酱也回复了」

八奈见满足地盯着手机看了一会儿，突然严肃了起来。

「怎么了？」

「……说实话，在同学会之后，初中时期比较熟悉的男生经常给我发信息」

「哦」

「真的有发噢。我才感受到自己受欢迎的程度有多恐怖……」

「啊是是是」

只能附和一下了。我喝起了冰块完全融化后的咖啡。

八奈见用勺子接连不断地搅拌融化在苏打里的冰淇淋，同时向我抛来视线。这是……想让我问关于『受欢迎』的事情吗。

「那啥，你快交到男朋友了？」

我无可奈何地开了口，八奈见则摆出一副得意的表情在那转着长勺子。

「唔—，现在还不打算交男朋友吧。没那种心情」

「emmm」

「女生朋友们也担心我给我介绍男生，男生们也全都是约我去吃饭。……嗯？」

「怎么了吗？」

「好像约我的男生们好像都有个共通点。呜哇，连田中也跑来问我」

八奈见皱着眉头刷起了手机，突然露出一脸惊觉地向我。

「温水君，难道他们觉得我很轻易就能追到手？！这女人刚被男的甩了所以很好上？总之先搭讪了再说！是这样吗！」

「呃怎么说呢……确实会有这样的想法」

还是让她注意到了啊。明明沉浸在自己迎来受欢迎时期的喜悦里就好了。

我带着沉痛的悲伤，往冰咖啡里加了点糖浆。

「不过你想，没准里面是有一个男生是真的喜欢你的呢」

「……你有注意到你这话很过分吗？而且我啊，接下来一段时间内不想跟男生扯上太多关系了」

原来如此。顺便我想知道我是被分在哪一类里呢。

八奈见吃完了奶油苏打上面的冰淇淋，一脸悲伤地用勺子搅拌着苏打水的水面。

「冰淇淋吃完了……」

「完了啊，真遗憾呐」

随便应付一下后我看了眼窗外，有一名石蕗高中的女学生雀跃着走过。

十分具有辨识度的4个连续的领结以及戴着柠檬发夹的短发，细长的手脚上留着晒得健康的痕迹……。

「那是烧盐吧」

「柠檬酱？」

八奈见一勺勺地喝着苏打，随着我的视线看去。

「那家伙今天也穿制服啊」

「！温水君快低头！快！」

八奈见突然抓住我的头按到桌子上。

「好痛！额、什么情况？！」

「别抬头！会被发现的！」

「就算被烧盐看到也」

我把说到嘴边的话又咽了回去。

那家伙不是一个人。在她旁边走着的是她的梦中情人，绫野光希。

烧盐迈着雀跃的步伐和绫野并排走着。那副表情完全就是深陷恋爱中的少女。

「为什么他们两个会……」

烧盐不是因为绫野有女朋友早就完全放下了吗……？

八奈见躲在苏打的玻璃杯后面，盯着外面路过的两人的背影。

直到看不见他们两个后，八奈见才慢慢抬起头。

「……温水君，这不太妙吧？在假期跟有女朋友的男生单独出门。这是出轨吧？」

「但是你想啊，他们两个以前也是朋友。比如说八奈见同学跟袴田两个人出门，也不算出轨吧？」

「就是出轨吧？」

「……既然本人都这么说了那就是吧」

既然是出轨的话那就没办法了。我们也只能远远地关注他们的不伦之恋了。

八奈见举起杯子一口气喝完剩下的苏打，用手帕擦了擦嘴，放下杯子。

「来，温水君我们走！快喝完！」

「欸？走去哪」

「这还用问，当然是要跟上那两个人啊！」

八奈见说着就站起身。这就是所谓的爱看热闹瞎起哄吗，眼睛都发光了。

「我不去。没什么兴趣」

「欸？」

我往冰咖啡里倒了牛奶。特意在喝了一半后才加牛奶，这让我在最后半杯的时候能享受到牛奶咖啡的风味。

八奈见冷眼俯视享受咖啡的我，手指敲了敲账单。

「那我不给钱直接走了啊」

「……真的假的」

反抗八奈见还真恐怖……才怪，是太麻烦了。

我喝光剩下的咖啡，叹着气站了起来。

◇

我跟八奈见走出咖啡店四处张望。没找不到烧盐和绫野的身影。

「他们两个好像已经走远了啊」

我像是在确认一样说出这句话，然后向八奈见稍稍抬起我的手。

「那今天就到这，解散。辛苦你了」

「给我等下！你放弃得也太快了吧？！」

我刚想要迈开步子，八奈见一把抓住我的手。

「就算你这么说但是人不见了也没办法吧。说到底门外汉做不好尾随这种事情的。只会被当成可疑人物，然后一下子就暴露……」

我说着说着就愣住了。

在我们刚走出来的咖啡店。那栋楼的阴影处里有个人。是可疑人物。

那个可疑人物是长发中分的娇小女生。戴着口罩和黑色墨镜，胸口有四个领结。是石蕗高中的学生。

她一边对着附近东张西望一边走到咖啡店门口。

然后突然站着不动，拿出巧克力还是不知道什么，塞到口罩下面里吃了起来。

奇怪，我怎么感觉那个人很眼熟……？

八奈见顺着我的视线看过去后点了点头。

「噢……那就是可疑人物啊」

「是啊，纯正的可疑人物」

在我们的注视下，那个女生掏出老旧手机那种带天线的机器，拿着它高举过头。

「温水君。那个人是你的熟人？」

「就算认识也要装作不认识。盯着看的话会被卷进麻烦里的，赶紧走吧」

「但是那个人一直盯着温水君看噢」

「……额」

我提心吊胆地转过头去，那个女生确实一直在盯着我看。

然后她向着硬直的我快速走了过来。

「你好呀，温水同学。还记得我吗？」

她一边说一边摘下口罩抬起墨镜。她抬起头一双又大又圆的眼睛正看着我。





「唔，我想想，好像你是」

……很可惜我是记得的。

可疑人物的真实身份是朝云千早。她是绫野光希的女朋友。

虽然长得不高脸也很小但身材比例恰到好处。头身比以及挺直背的站姿看起来就像是芭蕾舞者一样。

「朝云同学是吧。在补习班上是有见过几次，可我记得我们都没怎么说上过话吧……」

「是的，我也不记得我们有说过话。所以重新打个招呼，请多关照」

朝云同学重新戴好口罩和墨镜，急忙低下头。刘海中分的中间处，额头反射着阳光闪闪发亮。

「哈啊。那个，请多关照」

「那么赶紧说正事。你有在附近看到光希和烧盐同学吗？」

八奈见在一旁插嘴。

「啊，那两个人的话」

我朝刚开口的八奈见使了个眼色，然后装傻摇头。

「不、不……太清楚呢」

「这样啊。我还以为在这附近呢，看来感应不太灵呢。下次得做好准备才行」

朝云同学挺直背，高高举起带天线的机器。八奈见则是十分感兴趣地抬头看着。

「那我们就先走了。八奈见同学，走吧」

「那个，是朝云同学吧。感应是指，那个机器在测量着什么吗？」

「喂，八奈见同学！」

「可是会让人很在意吧？」

朝云同学直勾勾地盯着出现意见分歧的我们。

「……两位果然是有看到光希他们的吧？」

还没等我们回答，她就从怀里掏出了手掌大小的黑色棒子。

棒子的顶端有红色的灯在闪烁着。

「欸，那是什么」

「这是非常有用的机器。你看，这里有个红灯在闪对吧？」

就算你跟我说你看我也不懂啊。还有红灯在闪又怎么样。

朝云同学毫不在意处于困惑的我，歪着头露出笑容。

「二位，我们换个地方聊聊吧？」

◇

我对换个地方聊这件事表示了ok。虽然同意了。

「所以为什么是在我的房间里啊？明明随便找家咖啡店就好了啊」

她们对我的抗议无动于衷。八奈见重新介绍完自己后，在房间里走来走去。

「咖啡店刚刚才去过欸。温水君，这张海报是用布做的啊」

「不可以喔八奈见同学。在男生房间里即使这类东西看到了也要装作没看见，这是最基本的礼貌喔」

朝云同学打了个多余的掩护。

她端正地坐在坐垫上，并在笔记本上写着什么。

八奈见手指戳了戳我的宝物，魔装战姬东云的B2挂毯。

「哼嗯，这是不可以给外人看的东西吗？」

「看是没什么所谓啦。又不是什么下流的东西」

「八奈见同学，不能再问下去了」

朝云同学斩钉截铁的发言打断了我的话。

「宅是十分讨厌被不是宅的人以打趣的态度来评判他们的爱好的。而且还是被同班的女生看到这种只穿着内衣的美少女挂毯，换做是我我也受不了」

「不，这不是内衣而是战斗服……」

很好，这话题就这么结束吧。

八奈见毫不顾忌我的想法，天真无邪地接着说了下去。

「欸—，明明是战斗服为什么会露出度这么高呢？」

「额？那是因为……皮肤表面释放出的魔力……会……激活……Sigma Drive……」

「原来如此。那为什么这些女生会在床上抱在一起呢？」

……不如把我杀了吧。

我闭目仰天，这时传来了悄悄开门的声音。

「凑齐五位觉醒者会让Sigma Drive产生共鸣，从而解除传说中的武器Pashupatastra的封印。所以说，挂毯上穿着战斗服的少女们抱在一起是有原因的」

「……佳树」

很不显眼地登场剧透的是我的妹妹。明明你哥哥我还没读到那部分剧情啊。

「哥哥大人，佳树拿喝的过来了」

「谢啦，放桌子上吧」

「好的。欢迎二位的到来」

佳树微微一笑，在桌子上摆好了冰茶。

八奈见一听到有喝的立马坐，佳树向她低下头。

「八奈见学姐。前些天没有好好招待到真是十分抱歉」

「没事，不用在意……」

八奈见语气有点失望想必是因为没有点心吧。

朝云同学朝佳树低了下头。

「突然登门拜访十分抱歉。等事情谈完了我会立刻回去的」

「不用客气，请慢用。那个，如果方便的话可否告知您的名字吗」

「好的，我叫朝云。跟和彦同学是同校的」

「……和彦同学？」

佳树的笑容僵住了。

「你脸色不太好喔。没事吧」

「没事，那个。哥哥大人，你和这位学姐是什么关系……？」

「什么关系都没有，就是同级的同学。朝云同学有男朋友的」

佳树板着脸盯着我。

「……插足他人恋情？」

我家妹妹怎么好像说了什么很失礼的话。

「不要把那种话挂在嘴边。哥哥要跟她们讨论大人的话题，你先出去吧」

「知道了……哥哥大人」

佳树竟然老实地走出了房门。

朝云同学一脸不可思议地眨了眨眼。

「因为妹妹在所以想着区分着叫会比较好。不过好像情况不太对？」

嗯，还挺不妙的。看来等下要打好掩护才行。

「你居然知道温水君的名字。明明连我都不知道」

八奈见一脸佩服地吸着冰茶。这家伙，原来不知道我的名字啊。

「因为我看过一眼的字大概都会记住。所以书架上的书也大都记在脑子里了」

「给我赶紧忘掉。话说，我们不是还有正事要聊吗？」

「嗯，说的也对」

朝云同学再次挺直腰背，说话的声音很冷静。

「今天十分感谢二位能挪出时间。话不多说，我想给你们说明一下我在那里干什么」

一副可疑人物打扮在那徘徊……果然不是目的啊。

我为了让自己冷静而含住吸管。

「就让我们开诚布公地交流吧。我怀疑光希出轨了。所以为了当场捉奸而在那附近徘徊」

出轨对象……不用说都知道是谁。出轨这个词和烧盐的印象之间的差距，我不由地尬住。

八奈见代替沉默不语的我开了口。

「你说出轨，那是有什么蛛丝马迹吗？就算他们两个人单独见面了也没什么吧」

八奈见偷偷给我使了个眼色。

「某人曾说过对象是柠檬酱的话未必是出轨」

「瞒着自己的女友跑去见面也能说不是吗？」

「啊—……那个的话—」

八奈见的向我伸出我手心。我轻轻地跟她击掌。好像轮到我了。

「我虽然不太了解男女之间的交往。不过为了不让女友感到不安，所以特意没告知这样的情况应该也有吧？」

「说的也是呢，这种情况也有呢」

八奈见嗯嗯地点头附和着。

这家伙也不懂关于男女交往的事吧……大概……。

「确实可能是这样。我相信光希，从他那里听到的烧盐同学，也不像是那样的人」

「是吗，理解万岁。那这件事就到此结束吧」

「正因为如此，我才更想要亲眼看到那两个人瞒着我私会的场面，向他们去确认事实」

还没完。

「说是这么说。但是两个人单独见面的场面，也不是想遇就能遇到的吧」

今天碰到也纯属偶然。在生活圈里相遇倒也不奇怪，可特意蹲点就很难了。

「今天正好收集完数据。下次可以精准预测到那两个人的私会场所」

「数据？你还有这种东西吗？」

八奈见一脸好奇地询问道。

「有的。经过我脚踏实地的调查以及数据叠加的分析。简单来说就是这个」

她慢慢从口袋里取出一个小袋子，双手抓住开始用力挤出里面的东西。是黑色雷神。八奈见突然两眼放光。

	 	 		注：黑色雷神是类似士力架的零食



「八奈见同学要吃吗？」

「可以吗？」

八奈见探出身子接过黑色雷神，然后一脸认真地向我点头。

「温水君，这人能处」

你这家伙也太容易搞定了吧。

「朝云同学，肚子饿的话需要我拿点什么吃的来吗？」

「不用在意，我只是想补充一下糖分。动脑子是需要糖分的」

朝云同学掏出第二块黑色雷神。

「虽然葡萄糖片效果更好，但我也是一名女生。抵抗不了甜食的诱惑」

「哦，原来你喜欢甜食啊」

她对于我随意的附和露出了无可奈何的表情。

「由摄取糖分而产生的神经递质会刺激大脑的报酬系统，这是逻辑推论。请不要把我当做贪吃的人」

「就是说啊—。我懂你，我很懂你喔朝云同学」

八奈见表示同意时的眼睛犹如玻璃珠子一样澄澈。这家伙绝对不懂。

「能懂我啊。这里还有鹌鹑酥饼噢也请用吧」

「太好了！谢谢！」

我斜眼看了看贪吃系女生接过酥饼的样子后开口说话。

「总而言之。我反对去找烧盐。那家伙是我们社团的伙伴，你要找我帮忙我是不会答应帮你的」

我把话说清楚后，朝云同学很遗憾地低下了头。

「……确实。温水君你们二位也没有去这么做的动机和利益呢。这又不是什么好凑热闹的事情」

「是啊，不是什么好凑热闹的事」

听到我这么一说，八奈见咬着鹌鹑酥饼便向我投以锐利的目光。

「我这么做不是为了去责备她。我和光希之间到底发生了什么。她对光希而言是个怎么样的存在。我只是想弄清楚这些，然后做出最好的选择而已」

「最好的选择？」

我重复了一遍她的话后，朝云同学猛地点了点头。

「是的。如你所知，他们两人从小就是好朋友。我知道烧盐同学是『以朋友的身份』和光希见面的。还有我也知道她……喜欢光希」

我不由得倒吸一口气。

烧盐喜欢绫野。虽然是早就知道的事情，但从别人嘴里听到还是会让人不由得感到紧张。

「我喜欢光希。所以希望他能获得幸福。即使站在他身边的不是我」

八奈见纳闷得皱起眉头。

「等下，朝云同学。也就是说看情况，你会把男朋友让给柠檬酱吗……？」

「我以前就有想过，那两个人是不是才应该在一起呢。却因为我的突然出现，把光希给抢走了」

她的嘴角浮现出自嘲的笑容。

「不……我一开始就很清楚。是我闯进了他们两人的中间」

朝云同学面对不知道说什么好的我和八奈见，变回了开朗的笑容。

「所以我想弄清楚光希真正的想法，如果他的心是在烧盐同学那里的话」

她停顿了一下，挺直背。

「——我会放手的」

我和八奈见陷入了沉默。

朝云同学一口气喝完冰茶后，用冷静的语气接着往下说。

「作为当事人的我无论如何都会对得到的情报产生偏见。于是我才对二位作为旁观者的看法抱有期待」

我能明白她说的，但是。

「很抱歉，能不能就你去做呢。我不想做怀疑社团伙伴的事情」

这次换成朝云同学陷入了沉默。

她又拿出了一种零食。花了点时间吃完后，她笑着以示我们不用太在意。

「确实这是我们三个人之间的问题呢。很抱歉想把你们也卷进来」

「没事……帮不上忙我也感到很抱歉」

我拒绝的同时在胸口也留下了一股郁闷的感觉。想要去搞明白为什么会这样却无法很好地分析总结。

八奈见吃完鹌鹑酥饼后，舔了舔手指，很平静地开口说话了。

「朝云同学。我能来帮帮你吗」

「八奈见同学！」

八奈见温和地笑着面对我惊讶的视线。

「温水君，放心吧。这次不是瞎凑热闹了」

八奈见以十分郑重的表情再次面向朝云同学。

「但是朝云同学。不要误会了喔。我是柠檬酱的朋友所以我是站她那边的喔？」

「我知道了。十分感谢」

我看着正在交换联络方式的两个人，再次在心中整理了自己的思绪。

……自己只是个无关人士。

假如烧盐和绫野交往了我也会给予祝福吧。当然，朝云同学和绫野就这么好下去也不错。

八奈见盯着无法得出答案而陷入沉默的我。

「温水君打算怎么样做？」

八奈见这不经意的询问没有一丝煽动，很是难得。

与心中无法明确的思绪相反，我的嘴巴很自然地就动了起来。

「也让我来帮忙吧」

「谢谢你们」

朝云同学说完深深地鞠了一躬。

「但是我想知道，我们要怎么找出他们一起去的地方呢。走到哪儿跟到哪儿也不是办法」

而且就刚刚的情况来看，朝云同学不适合搞跟踪。

「没问题的。，在我们相遇之前，二位就是在刚才那家咖啡店里看到光希的对吧？」

我和八奈见互相对视了一下，然后一起点了点头。

「这个情报能对我的考察进行调整」

她说着打开手账一直往后翻。

然后全看了一遍后，啪地一声合上手账抬起头来。





「完全弄明白了。下次肯定可以猜中他们两个下次见面的地点」





Intermission

可事情真发生在

眼前就不一样了


市立桃园中学的2年3班。

返校日当天的教室里，小别重逢的学生们正叽叽喳喳闹个不停。

而当中仅有一位女生，双手手肘撑在桌子上向窗外眺望着。

「哥哥大人……去了很远的地方……」

在这儿小声嘀咕着的是温水佳树。

一名高个子女学生来到旁边低头看着她。

「温酱，发生了什么事吗？」

「权酱……」

佳树缓慢地转过脸来。

来搭话的是权藤亜咲美。她是佳树在班里关系最好的朋友。就初中生而言她个子偏高，看上去很成熟。

「怎么啦？跟姐说说吧」

她的眼神中透露着担心。

「之前佳树有跟你说过哥哥大人交到朋友了对吧……？」

「是呀。温酱之前不是很高兴吗？」

「高兴是很高兴啦。但是那位朋友是个很漂亮的女生」

她的身体好像突然没力似的，趴倒在桌子上。

「而且更要命的是佳树以为哥哥大人只交到了一个，没想到却还有第二人……前阵子，佳树擅自进了哥哥大人的房间，发现气氛有点修罗场」

「这样啊，你哥哥意外地不可小瞧呢。莫非你哥哥长得很帅？」

佳树猛地一下直起身子。

「当然了！哥哥大人世界第一棒——」

佳树那犹如宝石一般闪闪发亮的眼睛，突然染上了疑惑的颜色。

「……你可不能打歪主意噢？佳树可不想管权酱叫姐姐」

「姐姐？」

权酱细细品味起来去。

「温酱变成我的妹妹啊。好像也不错」

「权酱！？」

「开玩笑的啦。不过，温酱不会因为你哥哥受欢迎而感到自豪吗？」

「但是但是，这可是……一次两个人喔？明明佳树都还没面试过她们」

「不久之前你还说要是你哥交到出色的女朋友的话会很开心来着呢」

「可事情真发生在眼前就不一样了……。明明想着要跟哥哥大人喜欢的对象好好交心，然后在一边守望他们的。可现在哥哥大人一下子就带两人进房间里还搞得气氛怪怪的……哥哥大人犯桃花了……」

佳树再次面朝桌子倒下，桌下底下传来啪塔啪塔的跺脚声。

权酱温柔地抚摸着佳树的脑袋。

「好啦乖，真到了那时候温酱就由我来收下吧」

「佳树想要的是哥哥大人……」

「这样啊。姐被甩了啊」

佳树从桌子上抬起头。

「……但是，权酱是佳树最好的朋友喔」

「温酱真可爱啊—。果然还是当姐的老婆吧」

「当不了的啦……」

权酱抚摸着再次面朝桌子倒下的佳树的脑袋。

温水佳树，14岁。

虽然为心爱的哥哥大人交到朋友而感到开心，但是却没办法立刻整理好自己的心情。

佳树在想着这些的同时，脑袋任由权酱继续抚摸着。





~二败目~

朝云千早

不知所措了


答应给朝云千早帮忙的两天后。

我和八奈见接到了她的电话，让我们赶紧过来。





集合地点是丰桥车站大楼的山月桂商城。车站内的北入口前方。

	 	 		注：Kalmia，山月桂。丰桥市的市花是杜鹃花，而山月桂是杜鹃花科山月桂属。故商城以此命名



我穿过屋外的连廊，快速走进站内。

粗略地环视了下周围没看到熟悉的面孔。看样子我好像是最早到的。我站在山月桂商城的入口处调整着呼吸。

时间来到下午2点半左右。在等人或买东西的游客多了起来变得十分拥挤。

我呆得有些不自在于是低下头，自言自语起来。

「我为什么说要帮忙啊……」

我并不是想揭露烧盐的秘密。

但是这种将烧盐逼得无路可走的状况总感觉怪怪的。

所以我才一头扎进这桩事情里来，但也不知道这做法是否正确。

当我满脑子想着这些的时候，身旁不知不觉站了个人。

我偷偷瞄一眼，是个穿着水手服的女生。

她戴着黑框眼镜，扎着两根麻花辫。津津有味地吃着装在红色盒子里的章鱼丸子。这个要素过多的女生是什么情况啊。

「额，八奈见同学！？」

我不由得叫出声，八奈见一脸得意地抬头看着我。

「终于注意到我了呢，温水君」

八奈见的手指捏着眼镜框，然后提了提。

「没装镜片吗？」

「就是个装饰啦。戴着眼镜会让人看起来比较聪明对吧」

完全没看出来，但我表面上还是点了点头。

「我都不知道该从哪问起好，你这身打扮是什么情况」

「要跟踪的话肯定得换身打扮啊。我穿的是初中的校服，看上去还行吧？」

「那可不，直到去年还穿着的肯定没问题——」

我说到一半沉默了。就尺寸而言好像并不是没问题的样子……？

「怎么了吗？突然就不说话了」

八奈见脸上露出不解的同时章鱼丸子塞进嘴里。

「没什么，八奈见同学觉得没问题的话就好」

……我们两个是到了，但是叫我们出来的人却还没到。八奈见打电话过去也没人接。

「不过还挺意外的呢。我以为温水君会觉得这种很麻烦」

八奈见一边发Line一边对我说道。

「这种是指？」

「就是调查柠檬酱撬墙角啦。如果是我拜托你帮忙调查的话，你会ok吗？」

应该不会答应吧。感觉情况有些不妙，我反过来问她。

「那我也想问问八奈见同学，你为什么选择帮忙？」

八奈见目光离开手机，抬起头。

「……前段时间，你看到柠檬酱和绫野同学走在一起时的表情了吗？」

我无言地点了点头。

走在绫野旁边的烧盐。脸笑得跟刚开花的花蕾一样，烧盐的感情根本抑制不住暴露得一览无遗。

就连我都能一眼看出来。即使绫野再迟钝，也应该有注意到这份感情吧。

如果注意到了，却依旧二人肩并肩同行的话。而且烧盐也知道绫野注意到她的感情了的话。

「原本早就放弃的那人却对自己露出那样的表情的话——」

八奈见如此说着，学烧盐一样笑着露出白色的牙齿。

「真到了无法收场的时候啊。能保护柠檬酱的，或是叱责她的，就只有我们了不是吗？」

◇

过了一会儿，朝云同学回Lline了。

说是发现他们两人了，让我们去车站旁边的南口广场。

我们赶到广场后，发现那里有很多路边摊。好像是搞活动出摊卖着当地的蔬菜和食物，十分热闹。

「温水君，这个连骨头都可以一起吃喔。嗯，苦苦的味道不错」

……八奈见这家伙，不知道什么时候就买了盐烤香鱼。

我无视咯吱咯吱咬着香鱼的八奈见，寻找着朝云同学的身影，发现她偷偷躲在路边摊的后面。我正想向她打招呼时直接看傻眼了。

她身穿亮橘色的连衣裙。头上戴着女演员戴的那种大宽边帽。

不仅额头上贴着退热贴，还戴着反光太阳镜。

这些分开看还可以，但是集于一身就显得十分古怪了。说真的，我一点都不想跟她搭话。

满嘴香鱼的八奈见来到我旁边。

「那人是温水君的熟人吗？」

「八奈见同学你不也认识吗？」

烧盐就是输给这种家伙的吗……。

在气氛变得有点悲伤时，朝云同学好像注意到了我们。她快速向我们跑来。

「额—……你好……」

我犹豫地打了个招呼，朝云同学则笑着撕下退热贴。

「我穿成这样，你们能认出来吗？其实我是朝云」

原来是朝云。你好，我是温水。

她小心翼翼地重新贴好退热贴。退热贴原来是伪装的一部分啊。

「柠檬酱他们来这里了吗？」

八奈见一边后退几步拉开一点距离一边问道。

「是的，他们就在广场的另一边。好像在按顺序逛着路边摊，所以我们在这边埋伏他们吧」

她说完就躲到路边摊后面去了。我们赶紧跟上她。

朝云同学掏出上次那个带天线的机器，摘下太阳眼镜注视着表盘。

「我说啊，朝云同学。你是怎么知道他们两个会在这里碰面的？」

难道说那个奇怪的机器，其实是很牛的秘密道具？

「我详细地分析了调查得来的数据。这些数据都在我的计算范围内，全部指向了今天的这个时间点」

朝云同学挺起她的小平胸。八奈见一脸疑问地歪起头来。

「通过计算就可以知道那种事情吗？」

「是的。因为机器的精度和灵敏度不够高，我就用数据和计算来弥补。历经数次与二人的失之交臂，我总算是抓住了信号发射器的规律」

好像听到了很危险的词。

「你刚刚说了信号发射器……？」

「没错，因为这是GPS」

这个人很平淡地说了很不得了的话啊。八奈见再次拉开了距离。

「我说，难道这是在犯罪……」

「小声点。他们来了。是光希和烧盐同学」

还真的来了啊。我和八奈见对上视线，小心翼翼地从摊位后面探出头。

广场里有许多游客来来往往。我们偷看的是正中间的通路，这条通路左右都是小吃摊。

「在右边靠里面的位置。就是那家意大利冰淇淋店」

我仔细看，发现了人群中的一对男女。

戴着眼镜的高个子帅哥和四肢修长的晒痕少女———毫无疑问是绫野和烧盐。

绫野穿着很清爽的白色衬衫，烧盐则是身穿校服。两个人走在一起就好像电视剧里的场景一样。他们手里拿着意式甜筒，开开心心地逛着路边摊。

时而嬉笑打闹的样子，在不认识的人眼里就是一对关系很好的情侣。

八奈见小声地「嚯」了一声。

「是叫绫野君对吧。个子很高蛮帅的呢。柠檬酱身材也很好，两个人在一起确实挺般——」

「停下，八奈见同学！」

八奈见察觉到自己失言了，连忙双手捂住自己的嘴巴。

「对不起朝云同学！我不是那个意思……」

「没关系的。我在交往前就觉得他们两个很合适」

朝云同学一脸坚强，嘴角微微上扬。

「……所以我很惊讶。直到光希接受我的告白之前，我都以为是自己单相思而已」

她平淡地说着接着小声补充道。

「所以我是……很幸运的人」

不知道该如何接话，我们就这样默默地跟上那两个人。

他们两人对着各种东西指来指去，一家接着一家探店。烧盐那开心又有活力的笑容，就像太阳散发着的光芒一样耀眼。





『原本早就放弃的那人却对自己露出那样的表情的话——』





八奈见说过的话浮上我心头。

对我们来说还好。但是我不想再继续让朝云同学看到这样的场景了。

「朝云同学，调查得也差不……」

「他们好像打算去那边买东西呢」

朝云同学像是在故意打断我说话。

视线回到那边，烧盐拉着绫野的胳膊走向一家路边摊。好像是西式点心的店。是一家将散装的烤制点心自取到篮子带走里的店。

两人都还是单手拿着甜筒。正当我思考他们要怎么做时，绫野拿起篮子，而烧盐则是负责将点心放进去。

两人亲密地挑选着点心。绫野一边笑着摇头一边高举篮子。烧盐则是麻溜地跳起来把点心放进篮子里——。

……不知道过了多久。

眼看着买完东西的两人走进了人群堆里，朝云同学也一动不动地注视着那里。

「……朝云同学，你还好吗？」

朝云同学那纤细的手指撕下退热贴，迅速转身背向我们。

「……我还好。我去稍微补补妆」

朝云同学平静地说完，就这样往车站大楼走了回去。

当朝云同学离开后，我和八奈见同时大大地松了口气。

「她好像被打击到了」

「是啊。女生的心思可比温水君想象得还要细腻噢」

说起来好像有谁说过女生是由满是砂糖的点心做成的。八奈见是由碳水化合物和类脂质做成的那种，也差不多吧。

在我陷入思考之际，八奈见摇着头搭住我的肩膀。

「果然刚刚说他们般配的话不太合适。恋爱是比较敏感的问题，你还是需要细心关注的」

「……等等八奈见同学。难道说你要把刚才的失言赖到我身上来？」

「就赖你啊。有什么问题吗？」

这家伙，态度变得也太离谱了。

「这锅我背也行。但是不去追朝云同学没问题吗？」

「我去吗？温水君你去啊」

「补妆要去的地方是洗手间吧。我去了也进不去啊」

「不用追到洗手间里面去吧，在外面等着就好啦」

「那样就可以吗？」

「对啊。只要知道有谁在担心自己就够了。说起来我那时候」

八奈见死死盯着我看。

「——在这里的某位，有担心过我吗？」

原来如此，确实没把你放心上。

「而且我现在去见她会有点尴尬……」

说的也是。刚刚那句他们般配，实在太不应该了。

「我知道了。虽然不清楚我去行不行，总之先追上去看看」

「拜托了喔，温水君」

我从广场回到了车站大楼。

我没什么头绪，总之先往最近的洗手间跑去，结果半路上看到有个戴着大帽子的连衣裙少女在杂货店里。是朝云同学。

她背着手交叉手指，盯着皮质书皮看。

「那啥……朝云同学，你没事吧？」

「哎呀，温水同学」

朝云同学回复我的时候并没有看向我。

而是向雕刻好的皮质书皮伸出手去，稍微犹豫了一下后手收了回来。

「这个书皮很好看。是不是跟那个人挺搭的？」

「是啊，眼光真好。挺符合那家伙的印象」

「是吧。而且光希也喜欢书」

朝云盯着书皮看了一阵子后嘟囔了一句。

「……光希好像想从事跟书有关的工作」

「那家伙吗？」

我还是第一次听说。而且跟书有关的工作，要怎样才能去做呢。

我在刚开始说上话不久的朝云同学这里，听着关系没那么要好的绫野的事情。

这些事情缺乏实感，总让人觉得有点站不稳。

「用他的话来说，成为作家是梦想而实际就业是另外一回事。他说要去东京学习文学来着。之后要么进一步深造研究要么成为出版方，抑或是书店从业员……。总之就是想从事跟书有关的某种工作」

朝云同学自言自语似的往下说。

「第一次听到的时候，我吓了一跳。因为在我身边居然有着我和拥有同一个梦想的人」

「哦……是这样子啊」

我终究只能这么附和一句。

「我的第一志愿是去当图书馆的管理员。这个岗位竞争十分激烈」

朝云同学就像断了念想似的拿起书皮，温柔地抚摸着书皮的表面。

「……全部都在我的计算范围内呢」

「什么？」

「看到了那两个人在一起的样子」

「额，那个啊……确实见到了」

该说是精算呢还是说是GPS呢。

「他其实不喜欢吃甜食。之所以会买点心难道是给我带的礼物吗」

「可能是吧。因为那家伙挺温柔的，嗯」

我点头点得飞起。

「没错，他很温柔。所以被邀请的话会一起吃甜筒，会开心地聊天，也会露出那样的表情」

朝云同学的语气就像是在压抑着什么东西似的，随后她将书皮放回到架子上。

「和我在一起的时候，光希从未露出那种表情」

话语变得无力，声音消逝在购物中心的热闹之中。

「……还有甜筒」

「啥？」

话题变得有点唐突，我不禁叫了一声。

「我没有跟光希一起去吃过甜食。因为知道他不喜欢吃甜食，所以从未约过他」

朝云同学抓住帽子的边缘，用力地往下拉。

「所以当我看到他和烧盐同学两个人吃着甜食的时候……我有点失落」

「怎么说呢……对了，有没有可能绫野吃的是不甜的？毕竟连可丽饼也有配菜可丽饼嘛」

「配菜？那你说说那个冰淇淋是什么味道」

「比如说金枪鱼沙拉酱之类的」

朝云同学听了我这极其敷衍的话后瞪圆了眼睛。

「在圆筒上装着的全都是金枪鱼沙拉酱吗？！」

「饭团也是金枪鱼沙拉酱的最受欢迎」

朝云同学面对这更加敷衍的话，捂着嘴哧哧地笑了起来。

「呵呵……只吃金枪鱼沙拉酱的话胃会受不了的。要给光希做点沙拉才行呢」

朝云同学笑了一会儿后低下了头。

「我很羡慕烧盐同学。可以坦率地将自己的想法表达出来。而我只想着不能给光希添麻烦」

「给他添麻烦也没什么不好的」

朝云同学惊讶得瞪圆了眼睛。

「……不会被讨厌吗？」

「虽然我和绫野的关系没那么好啊。但是想一起吃冰淇淋这种小小的任性，我想他不是那种会因为这个而讨厌你的家伙」

我一直被没在交往的女生添麻烦，和我相比这些都算好的啦。

「温水同学原来还挺体贴的呢。我一直都误会你了」

对我的误会已经蔓延至整个年级了。

朝云同学脸上露出一丝尴尬，怯怯地抬头看向我。

「怎么了吗？」

「……温水同学会喜欢上什么类型的人呢。以后有机会的话想见一下」

说罢，她微微地笑了笑。

「哎……」

我觉得自己也和普通人一样喜欢女生。但是在这之前我完全想象不到自己跟别人交往的样子。

胜者组女主的朝云同学在交往后感到苦恼，而没交往的八奈见因为感情无法传达给心爱之人而痛苦着。

最近身边出现越来越多交往菜鸟，反而觉得自己离恋爱越来越遥远。

「差不多该回去了吧？你看，八奈见同学还在等我们」

「……嗯，说的也是。我居然慌了手脚，真是丢人」

朝云同学露出了笑容。

刚放心下来，可下一瞬间，朝云同学吓得挺直了背。

「温水同学，我们快藏起来！」

朝云同学抓住了我的手。

「额？啊这、你干嘛？」

「快点！赶紧来这边」

朝云同学的力气大得让人有点意外，我被她拉着进了隔壁服装店的试衣间里。

「朝云同学这是什么情况！？」

「安静点！会被光希发现的」

什么，绫野就在附近吗？

虽然我能理解朝云同学会着急，但是我们也没在做什么见不得人的事情。确实这样看起来像是两个人在逛街买东西，但绝对不是……。

「咦？我们现在被发现的话岂不是很不妙？」

「所以才藏起来呀」

朝云同学的帽子上翘，她的帽檐直抵我的脸边。

「那啥，这个有点痛欸」

「抱歉，有点挤」





两个人进同一间试衣间肯定会觉得挤。朝云同学为了不让帽子顶到我而调整姿势时，她的头发拂过我的胳膊。

啊，感觉朝云同学身上有股很好闻的气味。

我绝对不是变态，但为什么可爱的人会散发出很好闻的气味呢……。

「话说回来，绫野没跟烧盐在一起吗？」

我一边竖起耳朵听一边小声地问。

「对啊，就只有光希一个人。我稍微看一下外面的状况喔」

朝云同学探出头到布帘中间。

……不过这展开也变得够奇怪的。明明我们是来调查烧盐和绫野，怎么好像我们才是出轨的情侣似的。

在我想着这些的时候，朝云同学的头缩了回来。

她又掏出了一张退热贴贴在额头上。

「那个，温水同学。有句话难以启齿」

「怎么了」

「我被光希发现了」

「啊？」

朝云同学用力拉开布帘。

那里站着的是脸部僵住的绫野光希。

朝云同学脸上大写着死心二字，弯腰打招呼。

「光希，你好」

「千早和……温水？！为什么你们两个会在一起？」

你问为什么，我也不知道。

而且我也不能说些奇怪的东西让事情变得更复杂，这里就交给朝云同学来圆场吧。

当我向朝云同学送出求助的视线后，她向我微微点了点头。

……太好了。看样子她会好好解释清楚了。

朝云同学向绫野的方向踏出一步。

「光希，具体情况」

说到这里她顿了一下。一股不好的预感涌上心头。

朝云同学转过身来，那双跟松鼠一样圆圆的大眼睛看着我。

「——就让温水同学来跟你说明」

◇

西站。

只听这个词的话会想着可能有这么个车站，实际上是指丰桥站的西出口附近。

我和绫野走下连接车站的自动扶梯，并排走着，一言不发。

在朝云同学的那番甩锅下，变成我和绫野两个人单独聊了。

这里是市内最大车站的西出口。离新干线的站台很近接送也十分方便。

「温水，我们找个安静的地方聊吧」

「嗯，说的也是。找个不显眼的地方——」

我们看了下周围后，绫野嘀咕一句。

「……不如说，这里才是最安静的地方」

「而且也没什么人经过」

和热闹的东出口相比，通称『西站』的这边十分安静。

两个人在这附近聊一些复杂的事情再适合不过了。话是这么说，可为什么这里人这么少呢……。

绫野在『山佐竹轮』的红色建筑物前停下脚步，转过来面朝我。

他并没有很愤怒，而是一副做好觉悟似的认真的表情。

「温水，给我解释一下刚刚那是怎么回事吧」

「解释……吗」

我手托下把，故作高深。

我看起来好像游刃有余，其实内心慌得要死。我该怎么解释自己会和朝云同学两个人进了试衣间啊。

……不过，我也没做任何亏心事。再说原本就是朝云同学拜托我帮她，现在也是因为她的甩锅才导致现在这个状况。

好，我决定了。反客为主 。

我拼尽全力摆出认真的表情，透过眼镜盯着绫野的眼睛。

「绫野，不是应该你先解释清楚吗？」

「……这是什么意思？」

绫野一脸诧异地皱紧眉头。

「你有跟烧盐两个人单独见面了吧」

归根结底都怪这家伙做了这些多余的事情，我才会落到现在这个处境。

「你如果指的是今天的事的话，我就是单纯陪她买东西而已啊？买完我们就立刻解散了」

「那前阵子在市政厅附近两人走在一起又是什么情况。我还有很多能说的，要我全部说出来吗？」

最后的这句当然是我随口乱说的。

经过一阵子沉默后，绫野噗地笑了出来，像投降一样双手高举。

「……我认输，全都被你发现了啊。真是比不过温水啊」

「那、那是当然。我可是洞察了一切。」

这家伙对我评价怎么这么高。其他人多少也学一下啊。

绫野慌张地摇起手来。

「等下。我们没做什么亏心事啊。而且啊，你不也很清楚柠檬并不是那种人吗」

确实。烧盐不是那种人。即使交往甚浅，我也很清楚。

也正因为如此，我和八奈见才会像现在这样到处跑啊。我轻微地摇了摇头。

「那你动脑想一下。你有朝云同学这么个女朋友在，还瞒着她偷偷跟其他女生单独出去。而且还不止一两次。对方还是烧盐……不，就因为是那家伙所以我才更不能坐视不管」

有游客从山佐竹轮里走了出来，我们暂且闭上嘴。

……绫野这家伙，应该要再考虑下站着说话的地点。

等游客走远后，我再次开口。

「所以你们偷偷摸摸地到底干了什么？」

绫野欲言又止，但最终还是看开把话讲明。

「我——去找柠檬请教恋爱方面的事」

……请教恋爱方面的事？

你都有一个稍微有点奇怪……更正，是非常奇怪但是很可爱的女朋友在，到底有什么好问的。而且还是跟烧盐请教。

绫野手挠着脸，害羞地移开了视线。

「我也是第一次跟别人交往啊。完全不知道该怎么跟女生相处。所以想要点建议」

「那为什么找烧盐？……」

「你问我问什么，柠檬很受欢迎不是吗？我想着她应该能懂女生是怎么想的」

「原来如此。所以才找烧盐请教……找烧盐……」

……哈哈，这家伙就是个白痴吧。绫野在我这儿的评价暴跌。

「比如你都问了些什么问题？」

「这稍微……有点难以启齿。你可不要跟其他人说噢？」

「我知道，这你放心」

毕竟我连说的对象都没有。

虽说绫野长得帅，但毕竟是恋爱小白，他找烧盐请教的问题肯定是很可爱的烦恼吧。

「千早她在我们二人独处的时候很主动……或者说，攻势挺猛的」

「额，嗯……」

我错了。一点都不可爱。

「我也是个男的，并不讨厌这样。怎么说呢，我就怕千早并没有打算更进一步……而就我一个人已经想着接吻或是更进一步的发展」

绫野确认了周围没人后，接着继续小声说下去。

「总而言之，我挺怕的。不知道该做到哪一步才好。担心太过贪婪伤害了千早之类的……会不会让她幻灭了」

……原来如此。我完全无法共鸣，但是事情我弄明白了。

不过我稍微放心了。如果刚刚的话可信，这家伙并没有和烧盐出轨。只是向她请教恋爱相方面的事而已……嗯？等等。

「难道说刚刚那个问题，你也问了烧盐？！真的吗！？」

「对啊，能和我聊这种话题的女性朋友只有柠檬了」

「 ……真的假的」

我想起来了。这家伙是超级无敌迟钝角色来着。即便他不知道烧盐的心意，可是这种事情一般会去问女生吗……？

我对绫野的评价，暴跌得停不下来了。差不多要跌到跟八奈见同等水平了噢。

「好了，轮到你了」

突然矛头指向我了。

轮到我了是指什么？绫野向呆住的我走近了一步。

「直截了当地说告诉我吧，我已经做好觉悟了」

「觉悟？」

「我知道我不够男人。千早会移情别恋，如果那个对象是你的话我也能接受——」

「哈？！打住打住打住！压根不是这么一回事！」

你到底在说什么啊。而且这家伙对我的评价为什么会如此夸张啊。

「那为什么你们两个会在一起？果然就是我说的那样吧？」

「不是啊！我也是请教」

说了个开头是没事，但是具体可以说到哪呢？

朝云同学怀疑你和烧盐出轨，所以偷偷监视着你们的密会……。

好不容易情况有了雨后天晴的势头。如果因为我让他们分手的话，我怕是晚上会睡不好。

「向千早请教？」

「啊对对对！我也、也是找朝云同学请教……请教恋爱的问题」

绫野的表情那叫一个惊讶。

当然啦。因为连说这话出口的我是也不知所措。

「我第一次听说你有女朋友啊」

「我是没女朋友不过有喜欢的人啦。所以是请教那方面的恋爱问题」

「不过你在文艺部不是有熟悉的女性朋友吗？为什么会找千早」

绫野说到一半突然沉默，一言不发地陷入沉思。然后就这么定住了。

「……喂—，绫野你没事吧？」

远处的站台传来新干线到站的广播。

然后绫野的手就像是配合着发车的铃声啪地锤了一下。

「我明白了！」

……你明白什么了？

「好了，如果是那样的话就交给我吧」

「什么？噢，好。交给你了，拜托了啊」

我随便敷衍地回了他，不过我拜托他什么了。

绫野的表情终于缓和下来，安心地开口说话。

「你们一个二个总说我迟钝。现在轮到我洗刷污名了」

「额，抱歉。你在说什么……？」

绫野好像以为我在装傻，边笑边拍着我的背。

「简单来说你喜欢的人在文艺部里面吧。那确实不能找文艺部的女生谈啊」

文艺部里有我喜欢的人？你说的不包括书架上面那些轻小说的登场人物吧。

但即便是这家伙误会了我也只能顺着这个误会。我可不想当两个人分手的罪魁祸首。

「差不多这么回事吧」

「难道说你喜欢的是柠檬？」

这样问啊。我摇了摇头。

「你放心吧不是她。我这边会自己想办法搞定的，你只管好好珍惜朝云同学就行」

我立刻就否定是没什么问题，可这样一来我喜欢的人就变成八奈见或者小鞠了。

怎么说呢，这两人完全相反……但却是一类人。

「不用跟我客气啦。去约她，我们一起出去玩呗」

「什么？不了吧，不用做到这个地步。你看，我这是埋藏在心里的单相思。如果可以的话我想一直藏到毕业」

绫野苦笑了一番。

「我没要你做到告白那一步啦。首先在社团以外也加深一下关系，从单纯的社团伙伴关系上迈出一步」

这家伙怎么突然脑子好使起来了。

「计划就交给我吧。而且让柠檬也一起来吧」

「烧盐也来？为什么啊」

这个迟钝男主角，这次又想给我搞些什么麻烦事啊。

「因为你喜欢的不是柠檬吧？如果有同样是文艺部的女生在的话，对方也会比较容易答应出来吧。如果你不敢的话也可以让柠檬去约啊」

噢，原来如此。就这家伙而言提了个很合理的想法……

「嗯！？给我等一下！我在文艺部里有喜欢的人这件事，千万别跟烧盐说啊！一定不可以！」

「噢，这个我知道。这个应该就是假装不知道吧？」

「不对！随你怎么想都好啦，但是别跟烧盐说什么多余的话啊！我很认真的，绝对不要！」

为什么我要为了这种事情弄得嗓子都快哑了啊。

「我知道了啦。我会好好干的」

绫野比我想象得还要废柴，我对此感到厌烦的同时，也注意到一件事。

……这家伙和朝云同学，真是出乎意料地好锅配好盖。

◇

当天晚上。

我躺在床上和八奈见打着电话。

『所以温水君借请教恋爱问题来蒙混过关吗？而且还说喜欢的人在文艺部里面？』

手机里传来了笑声。

「这不是什么好笑的事……真的很麻烦啊」

『抱歉抱歉。朝云同学也知道那不是出轨了吧？那不是很好嘛』

「这个嘛……算是吧」

事后我跟朝云同学解释了事情的来龙去脉。虽然不方便说的内容我都瞒了下来，不过好在让她理解了这自始至终只是绫野在请教恋爱问题而已。

之后就是绫野和她之间的问题了。只有他们两个人好好说开来，才能互相理解。

『那么你们要去哪里玩吗？』

「什么？」

『你不是说了嘛。要去约文艺部的女生吧？』

「嗯……是说过」

『要不就我去吧』

「……可以吗？」

这吹得什么风啊。但无论如何我还是很感谢的。

比起绫野钻进牛角尖出都出不来在那儿到处乱搞，还是一起出一次门比较轻松。

『可以啊我挺闲的。剩下的就交给你啦，决定好了就告诉我吧』

「嗯……帮大忙了」

『……而且和朋友出去玩的话，大家都带着男朋友呢』

八奈见的声音突然变小。好了，必要的事情已经传达完了。要在这家伙进入发牢骚模式之前挂掉电话才行。

「那个。好了，那么差不多要……」

『我说温水君你啊』

「欸，我什么……？」

『不擅长讲电话对吧』





……这没办法吧。这可是讲电话啊？

◇

两天后的下午。从丰桥车站坐一站路到二川车站。

我站在车站不远处的地下资源馆门口等着人。

虽然这名字听上去给人一种庄严之感，不过这只是间展出地下资源的科学馆，在这儿的本地人小时候大都会来一次。

……不过话说回来事情变得奇怪起来了。

今天是绫野和朝云同学，加上烧盐和八奈见，还有我在内一共5个人为了『撮合我和喜欢的人』而集合在这里。

只有绫野不知道这次出去玩是一出闹剧。

我不清楚烧盐跟来的目的，或许她只是想和大家一起出来玩。

然后因为叫了八奈见，绫野就以为我喜欢的是八奈见了。

……嗯，真的好麻烦。

总之今天就随便玩玩，之后就跟他说一声「被八奈见甩了」。这样应该就可以完美收场了。

「等等。我在绫野心里不就变成被八奈见甩了的捞比吗……？」

总感觉让人火大起来了。

归根结底明明是绫野让自己的女朋友感到不安，为什么我要造这种罪啊。

我独自窝火的同时看了看手表。其他四个搭公交来的人差不多要到了。

绫野在恋爱方面很废柴，不过在活动策划这方面却发挥了自己的能力。

虽然是我提议来这里的，但是组建活动用的Line群，调整配合好大家的日程以及确认好要怎么过来都是他一手操办的。

「哟—，温水。久等了啊」

我听到绫野的声音转了过去，看到坐巴士过来的大家正朝这边走来。

「和预想的时间差不多。这样大家就都到齐了」

「是啊。你今天要加油啊」

绫野轻轻撞了下我的肩还wink了一下。真烦人。

「你好呀，温水同学。今天要好好享受喔」

朝云同学满脸灿烂的笑容。明媚的笑容简直比她的大额头还要亮眼。她身穿竖条纹衬衫和紧身裤。如果只看外表的话，她就是个可爱的女孩子。

「辛苦了，温温还是一如既往呢！」

烧盐的打扮则是牛仔裤搭配露肩的白T。

虽然是很普通的搭配，但是在好身材的衬托下显得很成熟。身上的香味与止汗剂截然不同，这是香水的香味。

最后一个人。八奈见上身是绿色的无袖针织衫打底，外面披着有点透明的衬衫。下面穿着淡咖啡色的长裙，脚踩厚底的凉鞋。

不知道为什么她绷着脸就像是戴了能面一样，一声不吭地杵在那儿。

「八奈见同学，你怎么了吗？」

「……没什么」

虽然不太懂什么情况，但肯定和吃的有关。我还是暂时别打搅她了。

话说回来，我上次来这里还是小学时候的校外学习。

我一边望着由入口处一直向地下延伸的通道，一边细细回味着那份怀念的感觉，绫野应该也有同样的感受吧。他推了下眼镜。

「温水，走吧」

「嗯，走起」

没有哪个男生听到科学馆或者博物馆后还能无动于衷的。

我们走进通道。

通往展览室的下坡路是模拟矿山里的坑道，穿过它后就来到了宽阔的展览室。

「「噢—！」」

我和绫野整齐地发出了欢呼声。

绫野快速走向了矿物标本，我想想要去哪里好呢。

「……温水君，喂。你给我看过来」

我正准备走向展示台，八奈见一把抓住我的后颈。

「额，什么事啊八奈见同学。我还想赶紧过去看呢」

「我有话跟你说。快点，来一下这边」

这人事情怎么这么多啊。八奈见噘着嘴，拉着我来到了墙边。

「有什么事要说啊，甚至还跑到这种角落里」

八奈见叉起腰来，皱着眉头对我摇着头。





「在暑假里……男女生5个人……高中生……出门玩……。说到这了应该懂了吧？」

额，不懂。是什么广告条吗。

「这完全就是青春啊？是多么耀眼的啊？而且一般会有人选地下资源馆这种地方的吗？还是名字里就有地下二字的那种」

在和异性出门玩的时候，向我寻求一般是不切实际的。

「但是绫野也赞同我的提议啊。男生就喜欢这种地方的啦」

「不是，那我们女生的立场呢……？你看，我这副花心思的打扮！」

「为什么你要这么花心思打扮……？」

「和异性出•门•玩！还有其他女生会来，当然要花点心思啊？温水君就没有想要闪闪发光的想法吗？！」

那种东西我可没有啊。

「你就是这种地方啊温水君。男生可能会玩得很开心。但是其他女生——」

八奈见指着的方向上，朝云同学正眼睛发亮地向我们招手。

「大家快看，这漂亮的云母石！需要多少东西才能凝结成这一块啊！」

朝云同学十分乐在其中。

她和绫野一起窥视着玻璃箱里面，并且发出了欢呼声。

「她好像挺开心的」

「什……！那是因为她很聪明！你看柠檬酱」

八奈见这句十分失礼的话被烧盐的呼喊打断。

「你看你看！有矿车在喔，矿车！我可以坐上去吗？」

「烧盐，那个是不可以碰的啊！」

身体是大人，脑袋却是小孩。烧盐这反应和我想的一模一样。

「柠檬酱也……？难道我是少数派吗……？」

八奈见无力地垂下肩膀。

「不要这么难过啦。你看，那边可以比较金属的重量和硬度喔。要去看看吗？」

八奈见一脸心无所依地看着我。

「比较硬度……看了一圈后确实有了点兴趣吧」

「那就赶紧行动起来吧。俗话说铁要趁热打」

「……总感觉你好像说了句很棒的话」

八奈见不开心地说完，走向了『金属的性质专区』。我刚想跟上去，这时烧盐来到我旁边。

「我说啊。今天的企划，是温温想的吗？」

「这个地方是我跟绫野商量之后决定的。要出来玩倒是那家伙先说的」

「这样啊，是光希开的口啊。温温，你们什么时候关系变得这么要好了」

烧盐向我投来半分怀疑半分好奇的视线。

「就说着说着就变得要好了」

「是吗？。光希那家伙对我说了些很奇怪的话来着。温水的事情就拜托你了之类的」

「我的事情？」

绫野这家伙又干些多余的事。

我只想安稳地过日子。而且说到底这次我是被卷入他和朝云同学的这场闹剧之中。

「难道说你有什么隐情吗？」

在烧盐意味深长的视线前方，八奈见正打算拿起金属块。

「哇，这玩意好重！你们两个来帮我一下啊！」

……那家伙这不是还挺乐在其中的吗。

当我一脸呆然地看着八奈见时，烧盐饶有兴致地肘了过来。

「温温，也就是说光希指的是八奈酱吗？交给我了？」

「不是。绝对不是」

我斩钉截铁地否定。

风评被害也要有个限度。我想着要去找绫野抗议，却发现他正跟朝云同学肩并肩观赏着昭和时代制作的未来都市模型。

烧盐顺着我的视线看到是他们两人后露出了寂寞的表情。

「……那啥—，我们也过去那边吧？」

「为什么啊。别去打扰光希他们。今天我想尽可能让他们两个独处」

烧盐笑着露出了她的大白牙。

「但是啊」

「难道说温温是在顾虑我吗？」

面对说不出话的我，烧盐用了更大的气力肘了一下。

「温温，我差不多算是那两个人的后援团。不要担心啦」

「但是绫野那家伙都没注意到你的感情啊。至少——」

「……没关系的。这样就好」

烧盐小声但很清楚地说了出来，然后面带微笑温柔地注视着二人。

……我看到她的表情这次明白，烧盐早就已经整理好自己的感情了。

她现在也喜欢着绫野，想好好珍惜这份感情，同时也决定将心意藏在心底，默默地陪在他身边。

大概适当地拉开距离，或者抱着玉碎的想法去摊牌会更轻松点。但是烧盐选择了继续维持这段关系。

烧盐的想法也好她的辛酸也罢抑或是她选择接受的这份觉悟。我可能从来都不曾知晓过。

「抱歉，烧盐」

「突然间怎么了」

「虽然你平时总是笑哈哈，但在这种时候却很成熟呢」

「呵呵，你终于知道啦」

烧盐呵呵一笑，朝我比出V字手。

「那作为道歉，你给我看你的暑假作业吧」

「什么鬼……。顺便问一下是哪科的」

「啊？作业还要分什么科目的？」

烧盐若无其事地说出这句话。……这家伙，一科都没写啊。

烧盐察觉到了我无言以对的表情，像在找借口似的补充道。

「不过，绘画日记我有在搞喔？也有在做牵牛花的观察日记」

「这俩都不是作业喔？」

「……真的假的？」

我撤回前言。这家伙的内在果然是个小学生。我不由得苦笑起来。

「好吧，我下次借给你，就在活动室那里——」

「你们两个干嘛一副万事大吉的样子。还有作业也借给我看看」

八奈见插进我们中间。和我想的一样这家伙也没写作业。

「八奈酱也还没写作业吗？下次一起抄吧」

「好啊，那就定在温水君家里集合」

不要擅自把我家当成集合地点啊。

「我会借笔记给你们的，随你们怎么抄。看，那边的问答区可以两个人进行对战噢。你们去试试如何。好了，快去快去」

我赶走这两人，开始环顾整个展厅。

总算能一个人了。首先去好好观察一下黄土结核吧。这是在地底下的钙质聚集在植物的根上形成的……。

「喂—，温温！这边可以三人对战喔！」

在问答区那边的烧盐大力挥着手向我喊道。

……我是知道可以三个人对战，看来没被我骗到。

我装作没听见，见过好久都没反应后八奈见也加入呼唤我的行列。我明白自己是躲不过了，无奈地向她们那边走了过去。

问答对战的对手是八奈见和烧盐。一场打死我也不能输的战斗开始了。

◇

大约2小时后。

我们玩遍了地下资源馆后，去了并设的视听觉教育中心。两个种类的科学馆并设，可谓是不吝成本的设计。

展厅里满是撒欢的小学生，八奈见坐在椅子上摆好了pose。

「给，拍好了喔」

我把手机还给八奈见。

「谢啦。这张照片能受好评吗？能量石做的椅子给人的冲击过于强大，会不会被它夺走了照片焦点啊？」

八奈见坐着的椅子内侧铺满了能量石，可谓是一个杰作，视觉冲击非常夸张。

「没问题没问题，八奈见同学的话是不会比不过的」

我随便应付了事后，伸了个大大的懒腰。

我放眼看去，烧盐正热心地看着「日本第一大的橡实」，绫野和朝云同学则是在哈哈镜前拍着合照。

到底是闹腾得有些过了。玩累了，我差不多想回去了。

突然八奈见看着宣传册子「噢」的喊了一声。

「这里有星象仪喔。星象仪……星象仪……」

八奈见叨念起来。我感觉情况有些不对劲打算无视她，这时八奈见满面笑容从宣传册子抬起头。

「什么嘛。温水君也有这个打算啊。之前说来说去说那么多但终究还是个男孩子呢」

虽然我听不太明白，但感觉被说了什么很失礼的话。

「我没什么打算啊。八奈见同学这是什么意思呢？」

「嗯嗯，不用害羞也可以喔。懂的都懂」

你都懂些什么啊。

八奈见站起身来，套近乎地把手搭在我的肩上。

「果然作为高中生，想多拍几张照片让人知道自己有一个精彩的暑假。温水君也有玩SNS吗？」

我有在玩Twitter不过粉丝数是0。无论拍再多照片也没有人会看。

「我对SNS没什么兴趣，不如说差不多该回去了」

「你在开玩笑吧？不是那种先去地下资源馆让人放松警惕，然后再去星象仪，用巨大的反差感来攻陷对方的游玩方案吗」

攻什么陷啊，你是想要攻下城寨吗。

「你这么想去的话我是没什么问题」

「就该这样嘛！那我去跟他们三个说一声！」

我看着八奈见跑向大家时的背影，想着阳角几乎个个精神气足的时候，大家一下子就谈拢了。

在我呆呆地看着展览的时候，绫野他都拿好入场券了。不愧是有女朋友的男生，与众不同啊。

八奈见盯着到手的星象仪入场券，一言不发。

「八奈见同学怎么了吗？你不是很想去看星象仪的吗」

「是啊，可是今天的节目……」

节目？我看了下入场券的正面。

今天的节目是『守护宇宙的和平！超银河战队观测连者』

「不是挺好的吗，战队秀」

「星象仪不是为了补足不够的浪漫成分吗？战队秀可以补上吗？你脑袋没问题吧？」

好像补充不了。烧盐突然出现在我旁边偷看我的入场券。

「喔，今天是观测连者啊。我还挺喜欢的呢」

「烧盐你之前有看过啊」

「小时候爸爸希望我变得聪明一点，给我买过观测连者的科学画册。」

所以才有现在这样的小脑袋瓜吗。

我安慰着八奈见带她来到了星象仪所在的会馆里。

八奈见或许是被这里的气氛给感染后起了兴致，很快就开始了自拍。

我松了口气然后往旁边看，发现朝云同学正盯着海报。

「光希你看，这上面说有解谜的要素喔。怎么样，要不要比一比」

「好像很有趣啊。柠檬要不要一起比比看」

「我也来？」

被八奈见拉着拍照的烧盐发出疑问。

绫野来到我旁边，悄悄地低声耳语。

「你就跟八奈见同学在星象仪这里两个人玩吧，加油啊」

「……额。能别搞这种小动作吗？」

绫野以为我发自内心的诉求是在掩饰自己的害羞，在那里连连点头。

「你害什么羞啊。我们会在远一点的座位坐下的」

绫野将我的主张抛在脑后，接着向在一旁观望的烧盐招手。

「来，柠檬。我们三个人一起看吧」

「等下，我会跟八奈酱一起看的。光希就跟朝云同学一起看吧」

烧盐维持着笑容，很坚定地拒绝了。嗯，这样就好。情侣就该亲密无间。

我才松了口气不到半分钟，这次轮到朝云同学开口了。

「请不要介意太多，我们一起看吧？我也想跟烧盐同学搞好关系」

烧盐满脸困惑地摇了摇头。

「谢谢你喔。不过啊，这么难得的机会还是朝云同学和光希两个人看吧。好了，八奈酱和温温我们走吧」

烧盐转身正要走开，绫野凑上过去抓住了她的手。

「等一下，这么做是有原因的」

烧盐稍微犹豫了一下，然后甩开了那只手。

「光—希！你就好好待在朝云同学身边！这边我们三个人一起看！光希和朝云同学一起看！好了，这件事就到此为止！」

会馆内回荡着烧盐的声音。周围客人们的视线也纷纷朝这边集中过来。

绫野好像终于理解了现在的状况。他弯下身道歉。

「抱歉……我好像说了一些奇怪的话……」

绫野有些失落，担心他的朝云同学贴到他的手上。烧盐苦笑着挠了挠头。

「你的女朋友是朝云同学。就算跟我们一起来玩，也应该要优先女朋友吧」

「是啊，是我的错」

「就是说嘛。你可是我喜欢的男生，腰板得挺地再直些！」

烧盐边笑边用力地拍打绫野的后背。我受她影响也笑了出来。

就是说啊。你可是烧盐喜欢上的男生，得再振作一点……。

「……烧盐，你刚刚说了什么」

「欸？」

烧盐转头看向我，脸上依旧是那张开朗的笑容。

她再一次小声地「欸？」了一下，然后分别看向了八奈见和朝云同学。

她看着表情尬住的我们，好像终于察觉到自己刚刚说了什么。转眼间烧盐的脸色煞白。

……等等。这家伙喜欢绫野这件事大家都知道。

只有一个人是不知道的。如果他能展现出他一如既往的迟钝，那就能完美收场了。

绫野，现在该发挥你那迟钝主角的本领了。拜托……。

我提心吊胆地看向绫野。

在那里——绫野的脸红得十分夸张。

这家伙为什么仅限这次是普通人该有的反应啊。现在是最终卷了吗。

「柠檬……喜欢上的男生是……？」

「那个！光、光希！刚刚的、那、那个、不是……不……」

烧盐低下头，双手的手掌对着绫野，一步步地往后退。

「不是这样的……不是……真的不是……」

不停小声重复着这一句话的烧盐突然停了下来。

然后她转过身背对着定在原地的我们，一口气向外跑。

烧盐穿过人缝间，一下子就不见了。

这转眼间发生的事情。我们都没来得及反应，就这么继续在原地站着。

「她逃跑了……吗？」

我的一句话终于解除了大家的硬直。

绫野准备追上去，就在这一刹那。

「光希！不要去！」

朝云同学这大声的一喊，让绫野停下了脚步。

「不要去！请留在这里！不要去追烧盐同学！」

她十指相扣，像是在祈祷一样。

「但是千早。柠檬她」

「因为！因为我在这里！我，是光希的女朋友！」

她拼命地诉说着自己的悲痛。朝云同学眼中的泪水快要溢出来了。

绫野缓慢地走近朝云同学。途中仅有一次，朝烧盐离开的方向看了一眼。

绫野在第一滴眼泪落下来之前，用手帕擦拭了她的眼睛。

「……对不起，千早」

「光希……」

我看着贴在一起的两人，不知道为什么有一股失落感袭来。

明明得去追烧盐，但是身体却动不了。

「温水君！我说啊，柠檬酱要怎么办啊？！」

八奈见摇晃着我的肩膀。

「原来如此……」

「什么？温水君……？」

我终于知道那股笼罩着我的心的失落感是什么了。

如果绫野去追烧盐了。

这样就能迎来happy end，我心里有过这样的期待……一点点吧。

但这是无视了朝云同学的不幸以及绫野的感情的天真妄想。

「八奈见同学，烧盐我会负责去追的！」

我将眼前的情景抛在脑后跑了起来。

我横穿会馆跑下楼梯。烧盐已经不在这里了。

我接着冲到场馆外面去。





自找麻烦并不符合我的性格。

这里也轮不到背景角色出场。





但是对烧盐而言，她并没有那个会去追她的男主角。

◇

在场馆外的不远处，沿街的公交站。

我气喘吁吁地跑到那里，发现了蹲在那里的烧盐。

护杆的后方是超市的大停车场。

在这熟悉的景色之中有我们的身影存在。我的心感受着钝痛的同时，走到她的身旁。

「烧盐，你没事吧？」

「温温……？」

她抱着膝盖缓缓抬起头。这是哭过了吧。眼角稍微有点红。

「因为我……太笨了，搞砸了……」

烧盐遮住脸，手背擦着眼角。

「那边的话没什么问题喔。烧盐你就放心吧」

「谢谢。还有对不起」

「……我才该说对不起」

「为什么温温要道歉呢」

面对烧盐那挤出来笑容，我移开了视线。

我是在为自己的冷淡无情道歉。

因为我在来的途中祈祷着不要找到烧盐。





——没准绫野会追上来。





因为在她心里，肯定有着一丝希望。

无论多么不合理，都想要抓住的那一丝希望。

而我相当于是将那希望的灯火扑灭的执行人。

……旁边的单行道虽说不拥堵，但车流也没有中止过。烧盐的恋爱物语即便迎来这种结局，日常也依旧轻描淡写地吞没这一切。

烧盐终于站了起来，双手叉腰伸展着身子。

「我已经冷静下来了喔。我就在这坐公交回去了喔」

「一起回去吧」

烧盐坚定地摇了摇头。

「至少在这种时候，就让我自己一个人反省反省吧」

「那么至少在公交来到之前让我陪陪你，这总可以吧」

「是可以啦。那你找点话题说吧」

「……话题？」

这就是传闻中女生的整话题。

长得好看的女生总是会说这种话把男生耍得团团转，而且这绝非坏心眼。网上都是这么写的肯定没错。

「我想想—……唔、那，聊聊文艺部制作的社刊吧。烧盐决定好写什么了吗？」

烧盐听了我抛出的压箱底的话题后，直接愣住了。

「温温。这种时候不是应该说些能逗女孩子开心让她打起精神的话题吗？」

欸……你唐突让我整话题不说，怎么还嫌弃起来。

「当然聊聊社刊也不是不行。我打算写诗」

「诗？烧盐还会写诗啊」

「就算是我也是会写一些的好吧。很久很久以前在某个地方类似这种」

「这不是童话吗？」

那就当做童话吧，烧盐刻意地咳了两声。

「……很久以前，在某个地方有一个女孩子」

烧盐突然说起了故事。她看着我惊讶的表情，露出了似笑非笑的表情。

「有一天，这个最喜欢跑步的女孩子和一个男孩子相遇了。那个男孩子一直都在看书」

我察觉到了。这是烧盐和绫野的故事。我一时间都忘记了呼吸。

「男孩子给女孩子讲了好多好多关于书的东西。两个人关系变得十分要好，可惜的是那个男孩子是一名王子。王子长大以后就要回到城堡里。女孩子也想一起去，但是她既不懂宫廷礼仪，也不会跳舞」

一辆大卡车在我们跟前驶过。

地面有些摇晃，干燥的尘土飞扬起来。

过了好一会儿才安静下来，接着烧盐像是无事发生一样接着往下说。

「……王子看到陷入悲伤的女孩子后，陪她一起练习宫廷礼仪和舞蹈。女孩子为了能和王子一起去城堡，她拼命地练习。最终，她如愿以偿地和王子一起回到城堡。可喜可贺」

我静静地等待着后续。

但是等了很久也没有等到后续。烧盐讲的故事就此画上了句号。

「去了城堡后，王子和女孩怎么样了？」

「到这里就已经结束了。不管什么时候，故事总是会用可喜可贺来收尾」

一声刹车声，去丰桥站的公交车停在了我们跟前。

伴随着排放空气的声音，公交车的车门打开了。烧盐的手在胸前轻轻挥动，脚踏上公交车。

「我先回去啦。帮我跟大家说声抱歉」

「你真的觉得这样就可以了吗？」

烧盐停下脚步。就这么背对着我。

「……这样是指怎样？」

「你跟绫野的事情啊。以这种形式结束，你能接受吗」

烧盐没有回过头来，平静地小声说道。

「真的……这样就好」

烧盐稍微犹豫了一下，还是走上了公交车的最后一段踏板。车门随着响声关上了。

我站在原地注视着开走了的公交车，直到它消失在我的视线里。

◇

三天后的夜晚。

我在自己房间里，合上了摆在桌子上没做出来的习题集。看了下时间发现刚好开始新的一天。

……那件事之后，我给烧盐发信息她也没回复。八奈见从朋友那里打听到，说她好像连田径社也没有去。

绫野和朝云同学也很在意，给我打了好几次电话。

我告诉他们那天我追到了烧盐，但是追到后所发生的事情我怎么也说不清楚。只好告诉他们烧盐还挺精神的，但也仅此而已。

暑假还剩四天。即便现在失联，但新学期开始的话，烧盐起码还是会来学校吧。

……但是我总感觉心里有个疙瘩。

突然，放在桌子上的手机亮了。

「朝云同学……？」

收到了朝云同学发来的信息。我读到一半，人直接跳了起来。

我往窗户外面看去，发现有个小个子的女性身影在自家门前晃悠。我手忙脚乱地换好衣服，静悄悄地走到家门外。

那个在我家门外无所事事站着的人正是朝云同学。

我战战兢兢地走向她，朝云同学深深地向我鞠了一躬。

「……抱歉，温水同学。这么晚了还来打扰」

要在意的不仅仅是时间问题吧，但我还是小声地回答她。

「我没关系的。比起这个，你找我有什么事吗？」

我说完都对自己的明知故问而感到无语。

那天的事情，她当然没有错。她留住绫野也是作为女朋友应当的权利。

但是我从绫野那里听说她因为这件事而感到自责，整个人十分消沉。

「你跟烧盐同学联络上了吗……？」

我摇了摇头。

「我发的信息她都没有回复。Line上面显示了已读，至少是有看了信息吧」

朝云同学听了这连安慰都算不上的回复，依旧保持深深地低着头。

「……都是怪我的想法不上不下」

朝云同学一字一句，嘶哑地说道。

「不上不下……？」

「我只是嘴上说着可以从这段感情里抽身而退……。而当我要直面会让自己受伤的现实又害怕了起来，所以说出了那种话」

这……。虽然我不理解，但是交往总会有这种担心吧。

「无论是谁在交往的时候都会遇上各种各样的麻烦吧。只要解决了它，怎么说呢……就能立个好旗……或者说回收差分CG……。嗯，差不多这种感觉」

对不住了朝云同学。像我这种没有恋爱经验的纯情boy已经说不出比这更好的话了。

朝云同学摇了摇头。

「才不是你说得这么简单。我一看到他们两个在一起的身影，就会感到不安……」

「那你为什么不阻止他们两个人见面，而是选择尾随呢？把话说开的话，也不会变成」

刚说一半我就闭上了嘴。责备她并不是我该做的事，也没有谁拥有责备她的资格。除了她自己。

「我不想说错话让光希讨厌我。而且那天我也不应该阻止他去追烧盐同学」

「朝云同学在这件事上没有错。错在烧盐她自己说漏嘴，绫野就应该待在你的身边」

「真的是这样吗？光希是出于自己的意愿想去追烧盐同学。而我却将他的意愿扭曲了」

「你可是他的女朋友，你拥有这样的权利啊」

「他们两人也有把话讲清楚的权利。但是我很害怕，害怕光希追上去然后就倒向烧盐同学，害怕光希选择的是她而不是我。我阻止光希也不是因为我鼓起勇气想要传达自己的真正想法，而是我没有信任他」

她一口气说完后，在最后又轻声地补了一句。

「……我真的累了」

朝云同学无精打采地低下头。

「如果光希喜欢烧盐同学的话，我就和他应该分手——」

「你想错了」

我用力打断她说的话。

「可是」

「可能这轮不到我来说。朝云同学不是抱着随便玩玩的想法跟绫野告白的吧」

「嗯……」

我只是个刚好在场的旁观者罢了。

她们的问题和我没有关系，我也不应该继续深入下去。不过，既然已经插手了——。

「我虽然不是很了解绫野。但是他不是抱着随便玩玩的想法就答应和你交往的人」

多少还是负点责任才对。

最后见到的烧盐那娇小的背影在我的脑中一闪而过

「而且烧盐也是抱着同样分量的想法，一直压抑着对绫野的思念。不想给朝云同学你们添麻烦，那家伙是这么想的」

朝云同学听到烧盐名字的那一瞬间，身体抖了一下。

「我和那家伙都是文艺部的成员。因为我想站在她那一边。所以我希望朝云同学不要说分手之类的话」

朝云同学听了我的话后，臻首微侧显得有些困惑。

「既然你站在烧盐同学那一边的话……我和光希分手不是更好吗？那样烧盐同学就可以」

「如果朝云同学分手了的话，烧盐这次才会真的受伤吧。我请你不要这么小瞧她」

「！抱歉……」

她再次低下头。

稍微说过头了吗。朝云同学的肩膀在微微颤抖。

「……额、那个、难道说？朝云同学，你哭了吗？」

深夜之中我在自己家门口让女生哭了。我慌张地回头看向二楼佳树房间的位置。

没有开灯。不过，好像看到窗帘在晃动着，是我的错觉吗……？

「那个，我并没有在责怪你啦。好了擦擦眼泪吧」

我摸了下口袋发现里面没有手帕也没有纸巾。现实可不像二次元那样能完美收场。

「总之我送你一程。你家离这里近吗？」

朝云同学沉默地点了点头。

我送她到大马路上，临别之际之际我问她。

「那家伙的事情可以交给我吗？」

……当然我还没有什么好主意。只是看着她那副钻牛角尖的样子，我不得不这么说而已。

朝云同学好像想起什么似的，接着拿出了个小机器。

「那至少请收下这个。GPS的灵敏度已经调整好了」

「……不，这还是不用了。不如说这个不要再用了啊。能向我保证吗？」

我和老实点头的她分开后，在回家的路上陷入了沉思。

我想不出像魔法一样的好办法，而且压根就没有这些东西。

首先要继续和烧盐取得联络，其次想想她回来之后要怎么相处吧。

就像是要打断我的思考一般，手机突然震动起来。

屏幕上出现了个意想不到的名字——文艺部副部长，月之木古都。

『晚上好！温水君，还没睡吧？』

「啊，对的。是还没睡。这么晚打过来是有什么事吗」

『你还记得吗，我有跟你说过我写的社刊原稿被慎太郎判了死刑吧？』

「好像在活动室里面是有说过」

『我有点不甘心，所以改成了全年龄版。温水君可以帮我看看原稿吗？』

为什么要我来。少搞这些花里胡哨的，你给我去好好复习啊。

「给部长看不就好了吗」

『那样的话不就又要被判死刑了吗？我想用原稿已经让你检查过了当借口。给他来个突击刊载』

你是觉着我有什么权限吗。这换句话说就是……

「要让我成为共犯吗……？」

回答我的是沉默。看来被我说中了。

「不巧我现在没有时间。你发给我，我之后再看吧」

我正准备挂电话，月之木学姐的话语让我的手指停了下来。

『等一下，现在开始才是正题噢』

还有什么事吗。学姐若无其事地接着往下说。

『烧盐酱的事情，我从八奈见酱那里听说了噢。真够呛呢—』

……烧盐的事情。既然都提到八奈见的名字，那应该是最近那家伙的事情了。

「你说听说，那都听说了多少？」

『全部。从出轨未遂，到她在暗恋对象和他女朋友面前搞砸，这一切的一切』

我深深地叹了口气。

「八奈见同学她居然跟学姐说了这么多啊」

『不要误会她噢。田径部的社长拜托我了解下烧盐酱的情况。这些都是我从八奈见酱嘴里撬出来的』

烧盐是田径部年轻的王牌选手。连着几天没去参加社团活动的话，周围人会担心也是自然。

但是既然已经在八奈见那里了解过了，那应该没有我出场的余地了呀。

『明天，不如说已经是今天了。把时间空出来喔』

「额……学姐，我没太懂你在说什么。今天有什么事要做吗？」

学姐用明朗的口吻吹飞了我的疑问。





『那还用说嘛。大家一起去迎接烧盐酱啊！』





~三败目~

唯有

没被甩过的人才能

向败犬女主

扔石头


	 	 		注：原句出自福音书第八章3～11节 唯有完人才能向罪人扔石头



当天的上午，太阳早已高高挂起。

我边打开罐装咖啡的盖子，边抬头看着一个写着「公路休息区 MOKURU新城」的看板。

这里是新城市公路休息区，距离丰桥北边约50分钟的车程。

「为什么我会在这种地方啊……？」

我会这么抱怨也是无可奈何。家门前停着一辆贴着实习标签的小面包。再看到月之木学姐从驾驶室中探出来头，我就放弃了思考。

八奈见和小鞠已经在车里面坐着了，虽然我已经放弃抵抗，但我怎么也没想到自己会穿着单衣两手空空地被带到市外。

新城市被称为奥三河，它是三河地区的山谷入口，这里也曾是长篠之战的战场。

我知道的知识就这么多，总之我现在在山里边。

根据月之木学姐的说法，烧盐现在好像在新城的奶奶家中。因为后面还有很长的一段路要走，所以我们在途中的公路休息区稍事休息。

但是我见学姐完全没有要出发的样子，只好站在看板前小口小口地喝着微糖咖啡。

「……话说学姐已经把小说发过来了」

要是不读的话之后肯定又会有麻烦事。于是我打开了邮件的附件——。





文艺部活动报告 ~夏报 月之木古都「沉睡之森的作家们」





温暖的阳光照射在林间小道上，一名和服男子费劲地走在其中。

男子很不高兴地抱怨道。

「喂小不点。我们还要走多久」

仔细一看，男子的面前有一个在空中飞舞的小人。身材和灰掠鸟一般大小，背上还长着蜻蜓一样的翅膀。

小人没有回答他，而是在原地划过一道巨大的弧线。男人定睛一看，道路的前方出现了一座精致的洋房。

「住的还真是雅致啊」

男子厌恶似的说完后，把一枚硬币扔给小人。然后长着翅膀的小人和硬币一起像是溶化了一样消失了。





川端来到了这个世界。

太宰从三岛那儿得知了这件事后内心并没有涌出太大的兴趣。但他听说川端被委以转生者仲裁人一职后，他的想法就变了。

先坐马车再徒步走两天才能到这儿。

川端大多数时间都窝在这满是爬山虎的二层小楼里，独立于林间显得淡雅别致。对于转生者中很有声望的他来说，住在这显得有些寒酸。

太宰等了好久都不见有女佣人来开门，于是他按响了门铃。

过了一会儿才有人来应门，让他意想不到的出来迎接的竟是川端本人。这也让他拜托佣人为自己接见的说辞都憋了回去。

川端先是一惊，看太宰的眼睛都瞪得圆圆的，可下一秒……

「进来吧。给你倒杯茶喝」

他平静地说完后转身回到屋内。





室内的氛围完全感受不到一丝原来世界的气息。

室内狭窄得让人感觉满是违和感。不仅面积顶多8畳大小，就连沙发也没有。太宰被带到了围绕在餐桌边的一张椅子旁。

	 	 		注：8畳约等于12.96平米



川端身上的衣服也是这个世界的东西，穿着就像是基督教的神父一样。他背对着太宰，在流理台上准备着茶具。

「今天女佣人不在吗」

「这里并不需要女佣。稍微用点魔法或者驱使一下小妖精就够了」

太宰环顾房间，只见房间的一角正散发着异彩。

那里就像是化学实验室一样摆放着烧瓶和烧杯。

「你听说过一种叫尼露格涅的草吗？」

川端就这样背对着太宰突然这么问道。

「第一次听说。煎了喝能治神经衰弱吗」

	 	 		注：川端康成曾患过此类疾病



川端没有因为太宰那拙劣的玩笑而发笑，他将热水倒入茶壶中。

「通过特别的方法来提炼的话就能得到一种无色无味的汁液。只要稍微喝一点就能立刻沉睡哦」

「是这个世界的安眠药吗？」

川端没有回答，他将水壶和茶杯摆到了桌上。

「喝下它的人无论怎样去叫他，都绝对不会醒来。一旦睡着，直到睡醒为止都不知道自己会被别人做了什么」

「真是胡说八道。这话由我来说可能有点奇怪，喝下这东西真的不要紧吗」

	 	 		注：太宰治曾为了自杀而多次服用安眠药



「怎么会，失眠可是作家的职业病啊。这可比安眠药好多了」

他一边说一边将茶倒入茶杯中。

太宰看着冒着热气的淡茶色液体将茶杯灌满。

「这是从索丽提亚高原采摘的茶叶。味道很像锡兰茶叶」

川端将快要溢出的茶杯推至太宰的面前。太宰犹豫着是否要伸手。

就在这时伴随着一声巨响门被撞开了。

闯进来的是三名少女，嬉笑的声音犹如歌唱的鸟儿一般清脆。

「老师，今天不能陪我们玩吗？」

「啊，有一个不认识的人！」

「他是谁啊？」

少女们的发色有的翠绿有的湛蓝，一眼就能认出她们之间的不同。

「你们几个，我现在在接待客人。今天就先回去吧」

川端喝止了她们，于是少女们嘴里一边抱怨着一边如同进来时那样吵闹着出去了。

太宰惊讶地看着少女们离开。

「这些女孩是什么情况。感觉和妖精不太一样啊」

「嚯，你能看出啊」

「行为举止毫无品性可言。别说和妖精比了，就连咖啡店的女服务员都比她们好上不少」

「不过和她们睡上一次就知道两者并无区别」

太宰一听，狠狠地瞪向他。

「这一来败了兴致。来，趁热把茶喝了」

「嗯，那就让我来品尝一下。但在这之前有一件事我想问你」

太宰装作要伸手过去拿茶杯的样子，然后又迅速收了回来。

「我听说你知道芥川老师的住址。我是他的后辈所以你能告诉我吗？」

川端一言不发地盯着太宰。太宰不安地躲开了他的视线。

「来到这个世界时，我得到了个名为伎俩Skill的东西」

「这个伎俩叫做『言灵』，只要认同了我的话后，对方最终都会按照我说的去做。即使我在这杯茶里加了点什么。」

太宰的目光中充满了惊讶。他的手正在擅自伸出来。

「川端先生，这是？」

「我说了让你喝下这杯茶，而你也回答我说要喝。『言灵』便发动了哦」

不受控制的并非只有太宰的手。整个身体都无视太宰自身的意识，茶杯里的水顺着喉咙流入胃中。滚烫的茶水不断灼烧着喉咙。

太宰狠狠地将空空如也的茶杯摔到地上。药效很快就发动了，他的身体变得沉重起来。

「是不是再温一点会更好啊。不过这茶就是要热的才好喝」

「让我喝这种东西你到底想干什么」

「芥川君不会见任何人的」

川端抿了一口茶，目光冰冷地看着房间的墙壁。

「不过就算我这么说你也不会听的吧。所以我只能让你的身体亲自体会到这一点」

太宰因为喉咙的剧痛而咳嗽不止，但依旧顺着川端的目光看去。

这间充满时代气息的建筑物中，只有那面墙是崭新的。墙壁和门似乎是在后来才加上。

这也让太宰明白了刚进房间时的违和感正是因为这个。

和外面看到的相比这个房间实在是太狭窄了。所以这里应该还有一间与之不平衡的大房间就在这个门的后面。

「好了，尼露格涅也应该快到产生效果的时候了」

「你不是也喝了吗」

「我在茶杯上做了个手脚。这茶可不能就这样浪费了呢」

「原来如此。那可真是太好了」

太宰的嘴边浮现出讽刺的笑容。

「你这是什么意思呢，太宰君」

「你没察觉到吗。在那群女生吵闹的时候，我已经把茶杯给调换了」

川端瞪大了眼睛，立马将茶水洒到地上。

「你还真信了吗。没想到老师你还挺耿直的呢」

太宰摇摇晃晃地站了起来。刚才吞噬身体的倦怠感如今一扫而空。

「这是怎么回事。你不是换了杯子吗」

「我的伎俩(Skill)叫『欺诈』，被我所欺骗的人一定会把话当真」

川端用锐利的目光瞪着他，太宰却淡定地微笑着。

「我并没有换茶杯。你所喝下的仅仅是我的谎言」

太宰走向跪在地上的川端，然后把他胸口的纽扣胡乱地扯开。

「你是想为了上一次的事情复仇吗」

「事到如今我已经不恨你了。况且你还对我有恩」

太宰将川端矮小的身体抱了起来，然后打开了那扇与房间那格格不入的崭新的门。

那里面，昏暗的房间里仅仅摆放着一张大床。

香甜的气味涌入了鼻腔。

「放心，反正时间多的是。直到你愿意开口说芥川老师的事情，你就在我的掌心上舞上一舞吧」

◇

我看完后，抬头仰望晴朗的天空。这哪里是全年龄版……？

我一边思考着前不久才说的表达限制的事情一边回到室内，然后我看到八奈见正抱着手臂在入口附近的热点心区前呆站着。

「八奈见同学你在干嘛」

「啊，是温水君。来得正好」

八奈见视线所向的地方是刚烤好的五平饼。

五平饼是将压碎的米饭做成草鞋形状，然后用木签串起来在裹上味增酱烤出来的美食。这算是中部地区高速服务区和公路休息区的王道美食。

「想吃吗？」

「……温水君。我之前有思考过关碳水的事情」

「这样啊，思考过了啊」

「是啊。大约一万年前，人类从狩猎生活转变成农耕生活对吧。换句话说这就代表着人类从吃肉转变为靠碳水生存」

「欸，这样的啊。你还要继续这个话题吗？」

八奈见一副当然地点了点头。

「从那以后，作为主食的碳水化合物成为人类的历史中不可分割的一部分……就算是把人类认为是碳水化合物的奴隶都不为过」

「也就是说你想吃五平饼咯」

八奈见摇了摇头。

「我的意思是说我是时候好好重新审视自己和碳水化合物的关系」

虽然不是很清楚她在说什么，但恐怕是因为那个吧。

「果然是挂面吃太多胖——」

「才没有胖。现在可是八奈见酱一年多以来的第十五次Nice Body」

八奈见语气强硬地打断了我的话。

「但是八奈见同学。我最近在电视上有看到一种说法，据说人类在农耕时代开始之前就有摄入碳水化合物」

「咦，真的吗？」

「因为仅靠打猎作为食物的全部来源过于捉襟见肘。所以当时的人类会采摘橡子等植物性的食物并进行保存」

八奈见抱着手臂陷入了思考。

「也就是说……我可以放开来吃五平饼？」

随你喜欢就好了。我取出钱包。

「温水君等一下。你难道是想买五平饼？而且还是在控制点心摄入的我的面前？」

「我并不知道八奈见同学你有在控制饮食。我只是久违地想吃一下」

她瞄了我一眼。

「……我要是说给我吃一口，你给不给？」

「五平饼分着吃有点不太好吧。感觉都是口水」

「能不能不要说得我满嘴都是口水行吗？」

「如果你嘴巴太干的话，那我建议你还是去看一下医生为好」

……这左一个口水右一个口水搞得我一下子就没了食欲。

我扔下盯着五平饼看的八奈见走进休息区。

休息得也差不多了，该叫学姐继续赶路了。我们本来就是为了找烧盐才来到这里的。

学姐和小鞠并排站在土特产售卖区前好像在谈论着什么。

「果然梅子酱就应该是左边的吧？」

月之木学姐啪的一声将梅子酱放在货架上。

「不、不对、梅子酱是……右边……」

小鞠将梅子酱摆到鹿肉咖喱的右边。

月之木学姐皱着眉头，轻握拳头抵在嘴边。

「虽然鹿肉咖喱很有存在感，但感觉不像是左边的样子。梅子酱的酸味给人一种以前的不良少年的感觉吧？」

「所、所以这里、故意放在右边代表着……时代、交替……」

……这两人在干什么呢。





在我犹豫要不要搭话的时候，总算是察觉到我的月之木学姐咳了一声。

「温水君，是不是需要我为你解释一下」

「不需要」

「别这样啊，总之先听我说吧。世人认为腐女看见铅笔和橡皮都要思考是攻还是受，这种偏见被传得很夸张」

学姐用手掌捂着额头，做作地摇着头。

「哎，你不觉得这是很可悲的事情吗？」

「这和你现在做的不一样吗？」

「这只能算是思想实验。头脑锻炼之类的事情」

	 	 		注：思想实验是指使用想象力去进行的实验，所做的都是在现实中无法做到（或现实未做到）的实验。例如爱因斯坦有关相对运动的著名思想实验



头脑训练是这种不正经的东西吗。

「对于我们来说，怎样在新动画发表的时候快速组出最合适的组合就是我们的生命线。为此大脑神经细胞就需要经常去更新……。没错，这就类似于运动部的基础训练。是文艺部员理所当然的爱好」

文艺部是这么恐怖的地方吗。今后要好好考虑一下和她们的相处方式了。

「虽然不是很想懂但还是懂了。那你们说的左边右边是什么东西」

「你看，按照横着的文章来看，攻X受是攻在左边吧？所以意思就是左边是攻，右边是受」

小鞠不断点着头。

「这、这样的话、在人前、也、能够讨论了」

能说也别说啊。

「所以梅子酱就是受……更正，它是右边」

「你在说什么呢。梅子酱肯定是攻啊」

「梅、梅子酱、是受」

对于小鞠那毫不退让的意见，月之木学姐眯着眼开始思考。

「那鹿肉咖喱就是攻咯？不过把辣的东西称为攻也太随意了吧」

你们俩的左右跑哪儿去了。这可是在公共场合啊。

「但、但是、咖喱的辛辣、会伤害到对方……所以是攻」

月之木学姐听了小鞠的话赞同地锤了下手。

「原来如此……！虽然想要相爱，但因为会受伤所以无法触碰！这是什么呀，真让人兴奋啊！」

月之木学姐刚兴奋起来，下一秒一脸悲伤地紧咬嘴唇。

「但是我的大脑已经把梅子酱是攻当做固有思维了……！」

「那、那就没办法了」

小鞠点了点头。这俩个人的对话是什么玩意儿。

「学姐，比起这个事，我想我们是不是该出发了？」

她们一齐看向我，视线里那腐烂的东西想要黏到我身上。

「喂，你们俩干嘛看着我」

「没办法。温水君你来决定吧」

月之木学姐点了点头，然后看向我。

「温、温水、快决定」

小鞠隔着刘海盯着我。

……我这是被委托了什么决定权。

「我想想，那……就这样吧」

我在二人的注视下，随便放了一包进去。

「在这里面加入猪肉拉面啊。真有你的啊温水君」

「水、水平、高啊」

啊这，我好像搞错鹿肉咖喱把别的商品放进去了。

「你们能接受就太好了。既然话题结束了就赶紧出发——」

「温水君，来一下这边！」

月之木学姐双眼放光，把我拉到旁边的售货柜。

「这里有在卖好多腌制物，我们在这里继续吧」

「哦、哦哦、腌山牛蒡……」

「小鞠酱，起手就攻了过来呢」

「欸、欸嘿嘿……」

她们俩讨论地热火朝天，夹在她们中间的我迷茫地看着眼前摆放的这些腌制物。

我说你们……能早点出发吗？

◇

我透过小面包的车窗眺望着窗外茂密的青山。我们从公路休息区出发已过去了四个小时。

「这里是哪里……？」

我们本应该是前往烧盐所在的地方，但月之木学姐就没走对过路。在她随性地绕道时，时间也飞快地流逝。

再不说点什么的话，这个人怕不是到太阳下山时也要在山路中绕下去……

「学姐，差不多该去烧盐的地方了吧」

像是打断我的抗议似的车子剧烈地晃了一下。月之木学姐一边踩下刹车一边用力地打着方向盘。

「那个，转向是要开转向灯的吧」

「学、学姐、那个是、雨、雨刮器」

副驾驶上的小鞠提醒学姐，声音中带着些许僵硬。

「咦，那是这个摇杆吧」

「看、看路……」

眼前这新手上路的画面让人忍俊不禁。

其实她从丰桥出发到现在一直是这样的状态，坐在后排的八奈见和我已经完全习惯了。

而小鞠总是不停地做出新奇的反应，我从刚才开始就对她感到很是佩服。

月之木学姐透过后视镜看向我。

「话说温水君，你刚才有说什么吗？」

「我想问一下，你真的有朝烧盐那边开吗」

「这次不会错的，应该就在这附近。相信你学姐」

月之木学姐哈哈地笑了起来。

我就是信了这句话，被她从公路休息区带到了长篠遗迹，在她又一次说了这句话后，回过神来我们已经泡进了温泉。这完全就是在观光了。不过说实话，我也挺享受的。

「事到如今我也只能把路线交给你了啊。但我们现在好像越来越往山里面去了吧」

「这是怎么回事呢。顺便说句题外话，我继续往前开的话很快就能到长野县了。知道吧？」

「你真的要改变今天的主题吗？千万不要跑到另一个县喔」

正当我要继续吐槽的时候，车身又剧烈地摇晃了一下。然后在旁边睡觉的八奈见被惊醒了。

「呜啊，睡着了。已经到了吗？」

「还没。八奈见同学口水流下来了哦」

「……才没流下来」

八奈见拿过我递出的纸巾擦了擦嘴边。

现在比起口水女孩更重要的是晒黑女孩。我朝驾驶席那边探过身子去。

「天差不多快黑了啊。还没到烧盐那地方吗？」

「你放心吧，差不多快到她奶奶家附近了。不对，还很远」

是这样的吗。我打开手机上的地图。

「……这里距离公路休息区也就大概20分钟的车程。离那里根本就不远吧？」

「正因为是你，我才这么说的。我要是说很近，你一定会立马赶过去的吧？」

那是当然了。毕竟就是为了这事来的。

「人生是需要走些弯路。简单来说我就想多玩一会儿」

「我佩服你能说实话。但今天的目的本来就是……」

「不对不对，你就是这种地方不行啊温水君」

八奈见从旁边插嘴道。

「只知道否定正是你的缺点呀。我们欣赏了风景又泡了温泉。还享用了美味的饭菜。光是这些我们今天的目的不就已经达成了吗？」

八奈见得意的脸上现在还粘着一粒米饭。

八奈见在温泉的食堂吃了炸猪排饭后心情非常愉悦。也难怪午睡的时候还流了一溜口水。

「八奈见同学，今天不是来找烧盐的吗……？」

「……好像是」

这不自然的停顿。看来她已经完全忘记了。

不对等一下。现在惊讶的人就我一个，那就是说……

「话说，八奈见同学和小鞠早就知道今天的行程了？不知道的人就只有我一个！？」

八奈见和小鞠没有回答，而是冲我咧着嘴笑起来。





「好啦好啦，你们不要吵了。想生气的话朝我来就好了。姐姐我啊，最喜欢看温水君的反应了」

月之木学姐说完笑了起来。你以为这是谁的原因啊。

不过既然她都说最喜欢了我可不能随随便便做出反应。毕竟让麻烦的阿宅闭嘴最有效的方法就是断了他们的粮。

「温水君，这次肯定能到的。我已经在导航上输入了烧盐奶奶的住址」

「那就好。但你是怎么查到烧盐的所在地的？她不是邮件和LINE都没回你吗」

「我不是说过女子田径部的部长找过我了嘛。我在学生会的时候可是关照了她不少呢，而且现在她也经常找我谈心。所以我们就一起去见了烧盐酱的妈妈」

……学生会？学姐她？情报太多堵在一起，导致我的大脑完全不能接受信息。

「问了感觉会更复杂所以先不谈。简单来说我们是受烧盐母亲的委托，去看望一下烧盐对吗」

「嗯，差不多就是这么一回事。烧盐的母亲和奶奶很担心现在的烧盐酱」

月之木学姐瞄了一眼导航画面。

「差不多快到目的地了呢。这可是大家感动的再会哦。见面的第一句话想好了？可不能戏弄哭了的人哦？」

导航通知即将到达目的地。正好路也变得宽敞起来，月之木学姐在旁边停下了车。

「好了，就是这里了。有没有像样的房子？」

「……真的是这里吗？」

道路的两边被茂密的树木包围着。八奈见打开车窗环顾起四周。

「那边的看板上写着防滑链安装拆卸处欸」

想必烧盐一家是不会住在这里吧。

学弟学妹们的视线一齐射向学姐，她着急地戳着导航画面。

「……奇怪了。我听说的住所地址就是这附近的啊」

「要不要打个电话给烧盐的奶奶？」

「我不知道她家的电话啊。田径部部长的话应该知道」

学姐说完掏出手机打了起来，不过对方没有接，所以只好给她留言。学姐用力地靠到驾驶座上。

「啊——……在她回我之前只好等了。你们有想去的地方吗？」

八奈见听完后举起了手。

「我可以提议一下吗。这附近有一个很上镜的地方」

「可以。知道详细的地点吗」

八奈见看着手机地图。

「我看看……顺着这条路往北前进一点，然后看板的左边有一条岔路」

「好，走起！」

随着小面包轮胎的摩擦声响起我们再次出发了。车速飞快，导致小鞠发出尖叫。

根据八奈见的导航，三分钟不到我们就到达了目的地。车速减慢。

「就是那里吧。感觉好像能下去」

月之木学姐将车停靠在路边。

这里是一条往下通向河川的小岔路，车没法开下去。

「看样子这里没有停车场，我就在车里等着好了。你们去吧」

「学姐你一个人留着，真的不介意吗」

「我要等她的电话。而且还得给慎太郎打电话」

「部长吗？」

「……其实今天我翘了他的补习约定。接下来就是解释时间了」

原来如此，这确实让学姐一个人呆着更好。这个人好像对男朋友很心软。

留下学姐我们三个人顺着小路来到河川。河大概有10米宽，水很浅但流速很快。

我们下来的地方附近是河岸两边延伸出去的河滩，最窄的地方则架着一座水泥筑成的小石桥。

这个连扶手都没有的小桥，不如说它是石头小路更为合适。

八奈见把手机递给我。

「温水君，你看就是那座桥！我会站在那上边，温水君就做好被水冲走的觉悟在下流帮我拍出最好看的照片」

「只要八奈见同学你不介意手机被冲走」

「没事我买了保险」

这样啊。我买了学费保险所以也没关系。

八奈见走上石桥笑着摆出了两个剪刀手的姿势。

「好啦，温水君可以拍照片了」

幸好在河滩上貌似也能拍得到，我在下流从后面绕了过去架好手机。

将画面刚好截到脚底，这样看起来就像是站在河川中一样。拍起来确实很好看啊。

「喂，机会难得小鞠也一起拍个照吧」

我寻找起小鞠的身影，只见她正蹲在地上看着岩石间缝隙。

「你在干什么？」

「有、有沢蟹」

哦，还有沢蟹。突然感兴趣的我也蹲到小鞠身边。

「哪里？这个缝隙里吗」

「对、对……小、小声点。要不然、不出来了」

言之有理。我闭上嘴窥视着岩石间的缝隙。……啊，里面好像有动静。

就在我兴奋地守候着的时候，响起咚的一声脆响。

咚？螃蟹会发出这种声音吗……？

我屏住呼吸不发出任何声音，结果这次轮到我的脚边发出撞击声。

我纳闷地回过头，只见八奈见在桥上用力地挥动手——朝我扔石头。

「哇危险！为什么要朝我扔石头啊！？」

「还为什么，人家在这儿摆着姿势你在干嘛！？一个人在这儿起劲的我不就成了笨蛋吗！」

我真把她忘记了。这下被败犬女主扔石头，我也完全无话可说。

「八奈见同学对不起。太沉迷沢蟹完全忘记了。是我的错」

「欸，我都在你面前摆着姿势你居然还能忘记……？沢蟹就这么有魅力吗……？」

谁让这东西的钳子帅翻了。

话虽如此，我可不想再被石头砸了。我安慰了八奈见后给她拍了照片。

「有好好拍吗温水君？我比螃蟹好看吧？」

「嗯，好看好看」

「温水君，感觉话里没感情欸。啊，小鞠酱也一起拍吗？」

突然被搭话的小鞠吓得抖了一下。

「唔欸……？我、我就算了。我看、螃蟹」

「小鞠酱也选螃蟹啊……大家就那么喜欢螃蟹？因为好吃？」

大家对螃蟹除了好吃还有别的基准哦。

「好啦，八奈见同学消消气。再拍个视频吧」

「哦，想法灵的。温水君也开始懂起来了嘛」

我什么时候就懂了啊。看来得注意点了。

我内心毫无波动地一边给八奈见拍着视频一边欣赏周围的风景。

烧盐奶奶的家好像就在这附近，居住在山中的烧盐的先祖们究竟怎样的人呢。

……嗯？八奈见那家伙，明明是在帮她拍视频为什么她愣在那不动呢。

「你为什么不动啊？」

八奈见扭捏地打理着自己的头发。

「你说让我动起来，我一时半会儿也不想不出该怎么动。想着要唱首歌，但是忘词了」

「来一首童谣如何？像是大象先生之类的」

「在山里唱童谣不觉得很可怜？你脑袋没事吧？」

我想多少有点事。

结果八奈见只是单纯地挥挥手，我拍着这段无趣至极的视频，这时一个人影突然出现在画面中。

被短发包裹的小巧脸蛋，手脚上还有日晒的痕迹。

来者正是我们要找的人……烧盐。

「……！」

就在我要喊出声时，烧盐恶作剧般对我笑着还将手指竖在嘴前。她似乎是在叫我不要出声。

烧盐蹑手蹑脚地靠近八奈见。八奈见看见我这奇怪的举动后歪了歪脑袋。

「怎么啦温水君？是有帝王蟹出现了吗？还是皇后蟹？」

烧盐逐渐走向八奈见，缓缓张开手臂。

「额，是更稀有的东西」

「真的吗！？难道是毛蟹？」

就在八奈见猛地蹲下的瞬间，烧盐抱了上去。

「……啊」

两个人就这样以背摔的方式栽到了河里。尖叫也随之响起。

……这应该不是我的错吧？是那两个人自己掉进去的。

我还拍了视频作为证据，真有个万一我应该也不会被怀疑的。

我按下停止录制的按钮，一边思考着柔道的等级制一边过去将她们拉上来。

◇

我将身体深深地靠在西式弯腿沙发上，抬头仰望复式楼那高高的天花板。

这里是烧盐奶奶家。掉到河里的烧盐把我们全员带了过来。

这是栋远离村子的独户，而令我意外的是这房子是二层洋风设计。听烧盐说这是由低价买下来的别墅改建而成的。

因为爷爷在海外工作，所以这里就奶奶一个人住。而奶奶现在好像在外面买东西。

二楼正对着挖空的天井，走廊上排列着好几扇门，可见房间有很多。室内的家具很简约，

可看一眼书架，上面塞满了英语书籍。

此时八奈见和烧盐去洗澡了。我瞄了一眼将身体埋进巨大沙发里的小鞠，然后朝正坐在按摩椅上摇晃的月之木学姐走去。

「学姐，能借一步说话吗」

「有什么事啊学弟。我正在放松我僵硬的身体呢……呼哈，这才是骨盆……该呆的地方啊……」

月之木学姐的表情满是陶醉。

我看向了更衣室的门。八奈见她们还没出来。

「先不管骨盆。烧盐我们也已经找到了，那接下来怎么办」

「你问我怎么办？我看烧盐挺精神的，这不挺好的嘛。哦哦哦……」

学姐的背被椅子敲打着，她的身体也随之颤动起来。

「所以说啊。她要是很明显地消沉倒还能理解，可现在看她那么精神，反而让人觉得她是不是有心事」

没错，根据刚才那模仿秀一样的登场来看，烧盐的情绪有点过于兴奋。尽管她看上去很精神，也不该真觉得她什么事都没有。

「什么事情都要着急解决可是你的缺点哦」

「哈啊……」

「表面精神也是精神哦。首先要做的是陪在她身边」

随着气体放出的声音响起，按摩椅的运动也停了下来。

月之木学姐从椅子上下来，晃了晃正在打瞌睡的小鞠的肩膀。

「好啦，椅子没人了轮到你啦小鞠酱」

「哇！？我、我的肩膀、又不、僵硬……」

「别这么说嘛，就当是以后的参考来按摩一下呗。来，这边坐下」

小鞠被强行拉到按摩椅上，娇小的身体却发出了巨大的尖叫。这家伙的尖叫还是那么可爱。

「哟，大家挺开心的呀。这个椅子不错吧？我每天都会坐哦」

烧盐回来了，手拿毛巾擦着头发。身上穿着的圆领背心和短裤，搭配简单却又十分相称。

「烧盐你没受伤吧」

「我都说没有啦。只不过我也没想到竟然会掉到河里去。八奈酱比我想的还要重——」

「柠檬酱，你刚才说了什么！？」

更衣室响起八奈见的声音。

「什么都没说！只是刚要讲而已——！」

「你明明说了！话说柠檬酱快悄悄地过来一下！」

「是缺了什么东西吗？」

嘴上说着悄悄声音却那么大。

烧盐在更衣室和八奈见说了几句后，她小跑着回来取过八奈见的白色的包。

「八奈见同学怎么了？难道是受伤了」

烧盐在我面前摆摆手。

「不是不是。八奈酱穿我的衣服好像尺寸有点——」

「柠檬酱！我不是说了要保密吗！？」

「抱歉我忘了。反正是温温也没关系吧？」

「那倒也是！」

没关系吗。

……我听着她们两人你一句我一句，我都有些不敢相信四天前还发生过那样的事情。

什么都没发生过，和之前一样。如果真是这样该有多好。

正当我靠在沙发上思考着这些事情时，烧盐在我旁边坐了下来。

身边传来香波和皂香以及淡淡的柑橘香气。

「温温，为什么你们会在那种地方啊？」

「碰巧……来到这附近玩。烧盐突然冒出来真是吓了一跳」

「什么啊。把我说的跟狸猫一样」

说完我们两人相视一笑。沉默随之而来，可下一秒就被烧盐平静的言语所打破。

「温温说谎了吧。你问我妈妈了是吗？」

「欸？不是，那个……」

「谢啦，让你费心了」

她突然站了起来，让我连偷偷观察她表情的机会都没有。

玄关的门被打开，随后一个老妇人走了进来。

「我回来了柠檬。有客人来了啊」

花白的头发表明她上了年纪，但她自然挺直的站姿很有美感，让人移不开视线。

脸上虽有些皱纹也依旧不损端正精致的容貌。想必她年轻的时候一定是个非常漂亮的人吧。不用想这位老妇人一定就是烧盐的奶奶。

「奶奶！欢迎回来！」

烧盐跑过去接过奶奶的购物袋。

「学校的朋友碰巧来到这附近，衣服被水打湿了所以我就带他们过来了」

「柠檬，你又去河边玩了？没有给你的朋友们添麻烦吧」

「没事的啦，只是一起掉河里去了」

看到奶奶惊得嘴都合不拢，月之木学姐走了上去。

「打扰您了。我们和柠檬学妹是同学，大家都是文艺部的部员。很抱歉我们突然的不请自来」

「哎呀，欢迎欢迎。这么大老远跑来。掉河里的那个朋友没事吧？」

月之木学姐握住了奶奶伸出来的手。

「嗯，她现在正借用浴室。柠檬学妹帮大忙了」

「听你这么说我就放心了。应该不是这孩子硬把你们拉进门的吧？」

说完她瞄了一眼自己的孙女。烧盐吐着舌头耸了耸肩膀。

「柠檬酱，你不是说洗完澡有冰淇淋吃吗」

八奈见肩膀上挂着毛巾从更衣室走了出来，发烫的脸蛋看上去粉嫩嫩的。

她看见奶奶立马慌慌张张地挺直了腰板。

「啊，打扰您了！我是令孙柠檬的同班同学」

「嗯，欢迎来做客。抱歉啊，似乎我的孙女对你们有些失礼。柠檬，有招呼朋友们用茶吗？」

「是是是，我现在就去准备。奶奶，冰淇淋我也拿了哦」

烧盐和奶奶一起走向厨房。

……怎么回事。明明她是烧盐的奶奶却意外地可靠。

我看着祖孙二人的离去，这时八奈见一屁股坐到我身边。

一股甘甜的香气骚弄着鼻头。她们明明用的是一样的香波和香皂，为何香气会如此不同。

「我在洗澡的时候听烧盐说了。柠檬酱的奶奶以前是大学的教授」

也就是说——烧盐是原大学教授的孙女。

「有如此的长辈怎么她却成了那样……？」

「为什么呢……」

烧盐和奶奶一起用盘子把麦茶和冰淇淋端了过来。

「大家慢慢享用吧。不介意的话留下来一起吃个晚饭吧」

在这吃晚饭不会也在她们的计划之内吧。正当我犹豫着是否接受的时候，烧盐奶奶敲了下手。

「对了，机会难得我们就吃寿司吧。大家有不喜欢吃的东西吗」

「再给您添麻烦实在是……唔叩？！」

我正想礼貌性地拒绝，一个抱枕就糊到我的脸上。

「吃！我什么都能吃！」

八奈见使出全身的力气把我推到在沙发上，同时声音响亮地应答。

「喂、喂八奈见同学，呼吸……！」

「温水君能安静一下吗？」

……15岁时被女生强行推倒。我想着将来的某一天把这件事当做谈资炫耀一番。

◇

山里的天色暗得很快。太阳刚从山顶落下，天空就被夜晚覆盖。

我坐在桌子边，透过天窗仰望夜空。

今天虽然月亮出来了，但依旧能看到星星。

「温水君你不吃吗？不快点吃的话就没了哦」

八奈见愉悦的声音打断了我感伤的思绪。只见她把鳗鱼寿司塞进嘴里，手按着脸颊身体颤抖起来。

「这鳗鱼软软的太好吃了！啊，我能拿点甜醋姜吗？」

八奈见从寿司桶将小山一样高的甜醋姜盛进自己的盘子里，然后将其中的一半塞进嘴里。

「你不是在减少糖分摄入吗？寿司不是米饭很多吗」

「我只是在零食上控制摄入哦。你知道不？为了美容均衡糖分和脂肪可是重中之重哦……话说温水君。你连寿司都不能一口吃下去？」

为什么要吐槽别人吃寿司的方式。我没有理会她，将对半切的鸡蛋寿司塞进嘴里。

「塞满嘴吃不是会累的吗。所以就得吃一会休息一会啊」

「吃东西……会累……？」

八奈见满脸的不可思议。

真的是，那这样如何。我把放着助六寿司的寿司桶放到八奈见面前。

	 	 		注：助六寿司即寿司卷和油豆腐寿司的组合



「瞧，看这个太卷寿司总能理解了吧？一整个太大了一口根本」

「嗯？这是什么，我能吃吗？」

说完她就将一整个太卷寿司塞进嘴里。

她这吃法，与其说我看呆了不如说我看得出神。啊，已经咽下去了。

「一口……吃下去的方式感觉挺不错的。我也稍微试试看吧」

「虽然不是很懂但你自个儿加油吧。啊，我能再吃一个魬鱼寿司吗？」

八奈见把魬鱼寿司塞进嘴里。

只有八奈见那边的寿司桶空得特别多……

「小鞠也最好快点吃哦。寿司少得比我想像的还要快」

小鞠的话，从刚开始就一直看着鲑鱼子的军舰寿司动都不动一下。

「鲑、鲑鱼子……我、我第一次吃……所以、有点怕……」

原来是这样啊。毕竟女生的第一次是要好好珍惜的。交给她自己吧。

我一边嘬着鱼肉酱汤一边观察着大家。

烧盐奶奶和月之木学姐两人意外地投机，她们聊料理话题聊得正欢。

学姐的嘴里还时不时冒出『新娘修行』这个词，她之前在社团教室里说的永久就职不会是认真的吧……？

烧盐挑了一些比较贵的寿司放到小鞠的盘子中。

「来，小鞠酱。吃吃这些」

「海、海胆和……蘑、蘑菇？」

「这是鲍鱼哦。吃起来嫰嫰的可好吃了」

「哦哦……全、全都、没吃过」

小鞠的第一次不断地被夺走。这就是所谓的一个夏天的经历吧。

我吃掉六个手捏寿司和一个稻荷寿司就打住不吃了。我一边用勺子吃着茶碗蒸蛋一边观察着烧盐。

……结果我还是没能和烧盐好好说上几句。而且她的奶奶也在，也不适合提起之前那桩事。

烧盐察觉到了我的视线，她把鱼肉酱汤的木碗放到桌上。

「温温有什么事吗？从刚才开始就一直看着我」

「啊，没什么，我只是在想你什么时候回去」

「还没决定好，我大概会呆到开学典礼的前一天。啊，学校我还是会按时去的哦？」

烧盐平静地盖上木碗的盖子然后笑了笑。

……算了今天就到此为止吧。我吃完茶碗蒸蛋之后合上双手。

烧盐她不仅能好好交流而且食欲也挺不错的。不幸中的万幸，她跟绫野和朝云同学不是一个班级，等到新学期开始事情也应该能逐渐平息吧。

其实也没必要完全解决。毕竟现实又不是游戏或是小说，谁也不清楚有没有正确的答案。每个人都抱着剪不断理不清的思绪将日子过下去。

用八奈见的话来说，我们只要让烧盐知道我们在关心她就够了。至少目前为止这样就好。

◇

外面已经完全暗了下来。

八奈见面前的助六寿司桶不知不觉间已经完全空了，小鞠也因为第一次尝到鲍鱼的味道而瞪大双眼。月之木学姐则依旧在和烧盐奶奶聊着天。

「话说烧盐奶奶，您一个人住在山里不会寂寞吗？」

「家里现在都能上网，并没有感到不方便。况且我的孙女还带着朋友来玩了」

她伸手摸了摸烧盐的头。烧盐既高兴又害羞地笑了笑。看准这个机会我向学姐搭话。

「话说学姐，回去没关系吗？我看外面挺黑的了啊」

「反正是走过的路没问题的。温水君真是爱操心呢」

月之木学姐单手拿着茶杯愉悦地笑着。

回想起白天的种种让我倍感担心，可眼下只能靠她开车我们才能回去。

我做好觉悟，一口气将茶喝完。这时烧盐突然想到了什么，大声叫了出来。

「我说大家就住下来吧！反正房间有很多！」

谁都没有接话茬，于是我回道。

「很感谢你的好意，但是大家没有带换洗的衣服」

……不对，等一下。我开始翻找记忆。

八奈见掉到河里之后有换过新衣服。而且好像除了我以外的所有人都带着一个大包。我看向月之木学姐。

「……学姐，难道你们从一开始就是打算在这里住下吗？」

「我不是说过吗，看情况可能会留宿所以以防万一先让你们带着替换的衣服」

她若无其事地这么说着然后瞬间愣了一下，随后像是想起什么似的眨了眨眼。

「啊，没和温水君说吗」

还真是第一次听说呢。说起来这人就是这种性格啊。

「我可是赤手空拳的啊？再说了你突然说要留宿肯定会给人添麻烦的吧」

没错，四个人都留宿的话，要准备的东西可就太多太多了。

烧盐奶奶肯定会很困扰吧。

「哎呀，不是挺好的嘛！大家能留宿的话，奶奶我会很高兴喔！」

烧盐的奶奶笑着合掌。

……说起来，我们是从烧盐妈妈那儿知道这个地方的。那么烧盐奶奶知道我们要来也是理所当然的。也一定考虑过我们住下来的可能性。

我战战兢兢地举起手。

「不好意思……我没有任何能替换的衣服」

「交给奶奶好了」

烧盐奶奶对着我竖起大拇指，让我不要担心。

烧盐和八奈见就连月之木学姐也受了奶奶的影响跟着向我竖起大拇指。

小鞠不安地环顾着四周，怯生生地向我竖起了大拇指。

……连小鞠都这么做了。

没办法。我彻底看开跟着她们竖起了大拇指。

◇

我被烧盐奶奶带到了二楼的一间房。

跟天花板一样高的书架上塞满了书，里面都是工学类的书籍其中也有不少日语书。

「稍微有点乱，今天就请你睡在这里吧。丈夫一直在海外，你无需有什么顾虑」

她一边说着一边把叠地整整齐齐的睡衣和新的内衣递给我。

「牙刷等会给你送过来。还有其他需要的东西吗？」

「没了，我不要紧。非常谢谢您……」

我说话都说得有点不太利索。虽说是朋友的奶奶，但毕竟初次见面的人对我这么亲切还是让我有点坐立不安。

烧盐奶奶自然不可能清楚我的想法，可是她突然朝我低下头。

「抱歉啊硬让你住下来」

「欸？您犯不着为这点小事向我这个晚辈道歉」

「你们都是担心柠檬才过来的吧？」

「嗯……是有在担心她」

「虽然我不知道柠檬到底发生了什么。因为是家人，有些事情不好问也不好说出口。你们能来真是太好了」

说完，奶奶像是看孩子一样看着我。

「你是叫温水君对吧。跟柠檬那儿听来的印象不太一样，不过奶奶会支持你的，要加油哦」

「……啊？」

让我加油什么。

「您说有从她那儿听到，是指她有说过我的事情？」

「是啊，以前就听说了你的各种事情。没想到这么早就能和你见面呢」

怎么感觉越说越离谱啊。以前？烧盐说我的事情？

「呃，请等一下。我并不是烧盐同学的男朋友。我和她也是最近才所有交流」

「……是这样吗？」

我点了点头。

「大概是这么回事。奶奶您『听说的人』和我不是同一个人……因为您孙女和他发生了些事情，她才会突然到这里来的」

我脑海中浮现出绫野的面容，同时慎重地选择措辞。

烧盐奶奶稍微思考了一会儿，随后认真地询问我。

「温水君说的那个人……不是柠檬的男朋友吗？」

我默默地摇着头。房间被尴尬的沉默所充斥。

「……事情我都知道了。更加觉得对不起你们了，柠檬这孩子让你们如此费心」

「啊，哪里。我们几个在某种意义上来说和这件事也有所牵连」

怎么可能存在像我们这样说有关系可关系说不上很大，说没关系却又牵扯到一点的人呢，但事到如今说这些也无济于事了。

「那么你是怎么想的？」

……什么怎么想？我不禁感到疑惑，而烧盐奶奶则是意味深长地看向我。

「柠檬这孩子啊，在奶奶我的眼中看来也是非常可爱的喔」

「啊，您说的是。她在学校里也很有人气」

我很老实地对她的话表示同意，奶奶则像是她孙女一样睁大眼睛对我做了个WINK。

「所以说啊，你也要抓紧时间」

「欸，您指的是什么？」

奶奶没有回答，她嘴角浮现笑容，转身推开房门。

「不管怎么说，奶奶我很欢迎你们的到来。你好好休息吧」

◇

晚饭以八奈见的全通吃光落幕。

大家应该是都累了吧。洗好碗筷后便立刻开始做就寝的准备。

吃撑的八奈见躺在沙发上，我把她拉进卧室后，热闹的客厅也回归宁静。

「八奈见也会吃撑啊……」

放到轻小说里，这就是强气角色偶尔露出柔弱的一面，展现出反差萌的事件。

吃货吃撑时发出的呻吟……不知道算不算萌。至少我不觉得。

我躺在床上看着天花板。

我也没有精力去整理一团乱的脑袋，翻过身子然后便陷入了睡梦之中。





……也不知我睡了多久。

瞄了眼黑暗中隐约可见的时钟，上面显示的日期早就到了第二天。

感到喉咙干燥的我走出房间前往一楼。冰箱里的饮料有说可以随便喝，那我就恭敬不如从命了。

拿完矿泉水刚想回去，我突然发现昏暗的客厅里有人坐在沙发上。

「……八奈见同学？」

「啊，温水君。你还醒着吗？」

和往常一样开朗的声音。看来八奈见的胃已经完全战胜了寿司。

我犹豫了一会儿后走到沙发那儿坐了下来。

「我有点渴。烧盐已经睡了吗？」

女生应该全都睡在一个房间里。

「她刚才说要出去跑一下」

「这个点？」

我不禁站起来，可瞬间又改变了想法。

就算我去找她也只会因为人生地不熟而迷路。我打消念头拧开瓶盖。

「我也是因为她这句话弄得睡不着」

八奈见伸了个懒腰。

我仔细聆听着四周确认好附近没有人在。

「八奈见同学。之前那桩事你有和烧盐说吗？」

「说漏嘴告白那件事？」

我点了点头，而八奈见摇了摇头。

「这样啊。不过这件事确实很难说出口啊」

「嗯~，是有这么一部分原因。怎么说好呢，我觉得我要是开口的话会说些不好的话」

不好的话……？

「我不希望看到柠檬酱一个人被当成恶人，所以才会插手这件事。但是怎么说呢，我的意思就是——」

八奈见为了寻找措辞，抬头望着那昏暗又高耸的天花板。

「……这次的事情，无论是哪一方我都没法加油」

「没法加油？」

八奈见一脸认真地说道。

「我很清楚朝云同学她啊其实从交往开始就很不安。自己的男朋友和柠檬的关系一直比自己亲密。而且和自己在一起的时候相比完全是不一样的表情」

八奈见神经质地摆弄着手指，她接着说道。

「可这也是没办法的事啊。毕竟男朋友和柠檬酱在一起度过了那么长的时间，积累了那么多的回忆，可男朋友依旧喜欢上了朝云同学。所以如果感到不安就应该和男朋友敞开来说清楚，而不是用模棱两可地测试彼此的感情。这样绝对是错的！」

八奈见喘了口气后闭上了眼睛。

「我打个比方。用我们的话来说，我觉得华恋酱在交往后也会有感到不安的时候吧。她和草介在一起的时候，也一定会在某方面看到我的影子」

……我的影子。我在脑中反刍着这句话。

「欸，难道八奈见同学也跟踪——」

「我怎么可能会干啊！？」

八奈见无语地叹了口气。

「你就是这种地方不行啊温水君……所以说，比如去草介家玩的时候看到阿姨显露出的反应，又比如看到草介很习惯去男生不怎么去的小店。华恋将肯定也明白那个人就是我对吧？而且光是草介房间里有一个格格不入的东西她也一定会感到不安的吧。她就会猜这是我送给草介的，还是草介和我一起出门买的」

不过全部清理干净的可能性也不是没有。

八奈见像是察觉到什么似的皱着眉。

「……嗯？他们两个已经到这个阶段吗……？不如说早就过了吧。呜哇，大半夜的我在想什么呢」

糟了，八奈见掉进了败犬螺旋之中。

「你没事吧？要我拿个方糖给你吗？」

她没有回答。只听到她开始小声地数着素数。

「那个……八奈见同学？」

八奈见啪的一声，拍了下膝盖。

「好了，跨过去了！我已经没事了！」

太好了。看来是跨过来了。

「我们刚说到哪里了。唔，华恋酱是不会去试探草介的，把我牵扯进去的可能性……大概有那么一点儿吧。但她依旧会有她自己的考虑。她是绝对不会做出朝云同学那样的行为的」

「男朋友那边多少也有问题不是吗？」

我强行插话进去。

……我也并非真心这么想才会这么插嘴的。

我只是不想让八奈见再这么说下去。仅仅是因为这毫无由来的冲动。

被我打断话的八奈见像是无法接受似的噘着嘴。

「话是这么说……」

「我知道绫野不是个坏人。但光一句他很迟钝，就为他开脱让别人不安的罪过，我可不认同。他那样不是明摆着会让朝云同学感到不安不是吗？」

「但是朝云同学她」

「别再说了」

我毫不犹豫地举起了手。八奈见诧异地皱着眉头。

「你从刚开始怎么回事？温水君」

「不是，怎么说呢。我就是不太想看到八奈见同学说别人坏话」

我到底在说什么呢。我自己都感觉有点恶心。

「抱歉，我自顾自地说了些怪话。但是坏话就交给我来说吧，八奈见同学你就」

「行，我知道！」

八奈见猛地站了起来。

「那么，接下来就是最后要说的！柠檬酱完全没将自己的心意隐藏好！既然能把说漏嘴当做不小心，那么她早一年说不就好了吗！」

这话哪轮到你来说。情绪高涨的八奈见继续说着她的『最后』。

「不管是朝云同学还是绫野君，既然互相喜欢的话那就得要好好沟通消除不安！这三个人真的个个不行！必须要好好反省一下！」

一口气说完这些的八奈见长舒一口气。

「好了，这下全部发泄完了！接下来就是好孩子的八奈见酱了！」

「哦哦。欢迎回来好孩子的八奈见同学」

……虽然她的表达方式有点那啥但是正如八奈见所说的一样。

说到底，这事需要绫野和朝云同学他们两人自己沟通解决。

而且自愿被卷入其中的烧盐也太不谨慎了，连累她的绫野和朝云同学他们两人也没有留意过旁人。

「但我是柠檬酱的朋友。如果现在和她说的话我一定会这么说」

好孩子的八奈见说到这儿，停了下来。

「……你会说什么？」

我催促着她继续说下去，八奈见露出了我至今为止都没见过的表情。

「我会说，就这样交往不就行了」

昏暗的房间中，我看着八奈见露出我从未见过的表情，目光无法从她身上离开。

「抢走不就好了。朝云同学也说了自己不介意让位。」

「但这种事情」

「不是柠檬酱所希望的对吧。即便不能接受，但我还是清楚知道她是对的」

八奈见又变回了平时笑嘻嘻的样子，然后坐回沙发上。

……我为了缓解尴尬，一口气喝干矿泉水。

在这种时候我就能感觉到自己和八奈见之间的差距。

八奈见虽然输了但她有恋爱过。面对众人她也能大胆地说出自己的意见。有时候我在她面前完全如同一个小孩子一样，让我倍感焦躁。

「……我稍微出去散一会儿步」

「这种时间？」

「我看外边月亮挺漂亮的。就想出去走一会儿」

说完，我的内心也逐渐平稳下来。

……之前追上烧盐的时候我也什么都没能做到。她搭上公交时那落寞的背影，我依然记忆犹新。

八奈见沉默地盯着我，然后平静地说道。

「……我们来这里的那条路，往下走有一间神社」

「突然说这个干嘛」

「柠檬酱说她有心事的时候都会去那里」

八奈见揉着惺忪的睡眼。我别开视线，掩饰羞涩。

「……我才不是去找烧盐」

「哼嗯~。那就我去吧」

八奈见像是拿我开心一样，起哄似的笑着看着我。

「然后再把柠檬酱变成像我这样的坏孩子吧」

「……请高抬贵手」

坏孩子有你一个就够多了。没办法我只好站起身来。





◇





皎洁的月光洒在石子路上，我沿着路走下去。

我抓了抓衬衫的袖子。刚刚回到房间换上了白天穿的衣服。虽然我对穿过一次的衣服还接着穿有所抗拒，但穿着睡衣去谈正经事实在不雅观。

「烧盐那家伙真的在这前面吗……」

这条山路没有路灯，只要走到没有月光的树荫之下就连自己的鞋子也看不清。

走了好一会儿脚下出现了铺好的路。我一边注意着电量一边打开地图。神社好像就在这前面。

我离开道路朝着神社院落走去，眼前豁然开朗。

几棵巨大的桧树耸立在这里。

月亮被乌云挡住，周围被浓重的黑暗所覆盖。我就站在原地没有动，接着……





——沙





便听到轻微踢地面的声音。

我面向发出声音的方向等了一会儿，云飘走，月光洒在桧树林上。

林中有一个人影。





——沙





蹬着地面跑出去的人正是烧盐。

接着迅速停下，双手撩起头发。

飞散的汗水在月光中闪耀飞舞着。





——好美。





我除此之外没有别的想法，呆然地注视着眼前的这副光景。

烧盐回到原来的地方，再一次摆好姿势冲刺接着又迅速停下。

她一个劲儿地重复着这件事。

我也不知道自己看了几遍。回过神才发现烧盐在看着我。

如同风景画中的人看向我一样让我感觉很是奇妙。

「啊，温温来啦。这么晚了有什么事吗？」

她还是老样子，随性地说着，顺手梳了梳头发。

「我听说烧盐出来跑步，所以有点在意」

「那来得正好，我正在练习起跑。帮我测一下时间呗」

烧盐将秒表扔了过来。秒表在我手里弹了几次后总算是被我抓稳了。

「那就拜托你了。从开始到超过那棵树后的时间帮我掐一下」

「啊好，我知道了」

只有五米左右的距离。起跑然后停下，如此反复。

「时间是几秒？」

「我看看，正好一秒」

「跟刚才完全不一样啊。你有认真测吗？」

「当然有啊。只是小数点之后根本不是人能准确测出来的啊」

「怎么会呢，你至少努力下测个后一位吧」

烧盐笑着拿衬衣的下摆擦了擦脸上的汗。虽然有晒痕的肚子漏了出来，但她完全没有在意。

「跑了这么多次果然还是有些累啊。温温，要不要休息一下？」

「烧盐也有累的时候吗？」

「你把我当什么人了。我也是会累的啊」

继吃饱的八奈见之后又出现累了的烧盐。真是稀有的经历。

桧树林的正对面即是神社，烧盐向本殿走去。

「果然一个人也没有。我也是第一次这个时间来神社」

烧盐穿过院落内的两个鸟居，转过身来向我招手。

她给我一种会把我带进某个异世界的错觉，随后我也跟着穿过鸟居。

烧盐坐在长椅上之后用手敲了敲旁边。我迟疑了一下，然后坐到了长椅的另一头。

「这么晚你还特意跑过来，是有事找我……呃，你坐得也太远了吧？！」

「啊，但是」

烧盐挪到我的旁边。

「不坐近点怎么说话啊，再说了故意拉开距离会让人受伤的啊」

烧盐平静地抗议着。我也老实地向她道歉。

「算了，原谅你了。那么你特地来找我是因为前段时间的事情吧？」

「算是吧。虽然我能理解你的心情。但联系不到你大家可都是会担心的」

「抱歉，这是我的坏习惯。我只要一慌张就立马想跑」

烧盐一脸复杂地望向天空。

「我本来是没想过要说出自己的心意。但是事情变成那样之后，我也不知道该怎么做了」

你想逃出来的心情我确实能理解。毕竟本来决定要永远藏在心底的想法，竟以那种方式表达出来。

「我在想这件事情能不能就这样被时间冲刷掉。时间一久就能又和以前一样——」

「那是不可能的」

自己的真心被有女朋友的男性友人知晓，那二人的关系必定不可能和以前一样。

当然也不可能『像以前一样』两个人单独出来。

「我不能以朋友的身份呆在光希身边了吗？我并不想要妨碍那两个人哦？」

烧盐用清澈的眼睛看着我。我抑制住自己想要同情她的心情，缓缓地摇了摇头。

「烧盐私下有和绫野见面对吧？我之前偶然看到了」

「看、到了？！那、那个！那、那是」

烧盐慌得一下子站了起来，我举起双手示意让她冷静下来。这是我对兴奋的佳树常用的手段。

「没事的，我知道。是他找你商量事情，仅此而已对吧」

「……连这种事都知道了啊」

烧盐脱力地坐回长椅上。

「啊、啊哈哈……全都被知道了啊。有点害羞啊」

烧盐挠着脸颊，掩饰害羞。

「啊，难道八奈酱也知道了？」

「嗯，算是吧。还有小鞠估计很早之前就察觉到了，月之木学姐也知道这事」

「呜哇，小鞠酱也知道了啊」

「而且你的心意被绫野知道后，肯定是不可能和以前一样的啊」

「说的也是……我自己也明白」

烧盐垂着头，过了好一会儿，她选择措辞，一点点地挤出话来。

「光希他啊，不知道自己该和朝云同学保持怎样的距离」

烧盐捡起脚边的一个小石子然后扔了出去。

小石子如同被这黑暗吸收一般消失不见，就连落地的声音都听不见。

「你看，他也是第一次交女朋友对吧？比如说……该回应朝云同学到什么程度，加深情感的方法，他就是在烦恼这些事情。」

「不是我说你啊，且不说请教恋爱方面的事情，如何加深情侣之间的感情，这种事怎么想都不应该找女生问啊。再说你其实也不想被他问这种事情吧」

烧盐没好气地挥了挥手。

「我说啊，我已经不是小孩子了。那两个人在交往的事我还是能看得出来的。我都已经是高中生了」

……烧盐似乎早就接受了这一点。

尽管绫野朝云和袴田姬宫夫妻（暂定）比起来没有什么进展，但他们是高中生情侣。他们以后肯定会按照他们自己的节奏加深情感。

「牵手这种小事他们自然会去做，更别说将来还会——」

「欸？他们都已经亲过嘴了吧？」

「亲！？」

烧盐动摇起来。

我也不知道该如何表达，总之烧盐摇得十分厉害。

「他们两个……就是、已经……亲过嘴了……？」

说漏嘴。她还不知道那么深啊。绫野那家伙，居然在奇怪的地方顾虑起烧盐的感受。

「啊，这也是没办法的事嘛。毕竟两个人都在交往了」

「但这也太快了吧？」

「是快还是慢，你觉得问我我会懂吗？」

「……不觉得」

能明白就好。大家可能都忘了，我可是温水欸。

「也是……毕竟他们都交往了」

烧盐抱起双腿将脸埋进大腿里。

「道理我都懂可是，可是」

「烧盐，我觉得你们如果继续像以前一样做朋友，同样的事情一定会再次发生」

「……嗯」

「我也不说想要你们不当朋友。就算你和绫野的关系不发生改变，绫野和朝云同学的情况也会改变」

「嗯……嗯。我明白。正因为我明白这一点，所以我才以朋友的身份倾听光希的烦恼。我没有一丝歪念，用言语传达自己的善意给他提建议。我自己也觉得自己已经完全接受了现实哦？觉得自己一定能行。但是」

烧盐摆正身子，小声说道。

「……我想让他觉得，我很可爱」

可爱……？毕竟是女生要和自己喜欢的男生见面。

「这点小事有什么不可以的？」

她听完我的话后摇了摇头。

「社团活动结束后我的头发和衣服不都湿哒哒的吗？虽然平时都是毫不在意地回去，但是之后要和光希见面我就担心他会不会觉得我有汗味。可我又不想让他觉得我花了心思，所以就先回家换好衣服再回到社团假装刚结束活动。以防没有回家的时间，我还在部室里准备了另外一套校服」

烧盐闭着眼睛开心地笑了起来。她一定是回想起了只属于他们二人的幸福时光吧。

而当烧盐慢慢睁开眼睛时，她的笑容消失了。

「最开始我真的只是想倾听他的烦恼。但一见面之后，就感到特别开心……想着要是能一直这样下去就好了。然后……」

烧盐的嘴唇微微颤抖着。紧接着握紧了拳头。

「——然后，一次，真的只有一次，我的脑中出现了一个坏心眼的想法」

「坏心眼的想法……？」

「要是他们两个能就这样分手的话。如此过分的想法……出现在我的脑中」

烧盐说到最后哽咽起来，字不成句。

我惊得张开嘴巴，脑中闪过八奈见的那句话。





『抢走不就好了——』





说这话的八奈见，表情就像是变了个人。

我屏住呼吸看着烧盐，她咬住嘴唇拼命地忍住泪水。

「光希他，他……相信我。但我却……」

烧盐抱住自己那颤抖的身体。

「我……我、就是个坏孩子」

烧盐的眼角流下一大颗泪水。随后眼泪决堤似的流个不停。

或许是终于忍不住了，她放声大哭起来。

「我、我……对不起……真的、对不起」

烧盐像个孩子一样抽抽搭搭地哭着，而我则继续沉默地坐在她身边。





我能做的就只有陪伴在她旁边。

——即便烧盐将来会忘记今夜的事情。

我也下定决心，绝对不能忘记她今天的泪水。

◇

不知道过了多久。

烧盐稍微冷静下来点，她抽泣的同时用手背擦着眼泪。

「……抱歉啊，一股脑地说着自己的事情」

「不要在意。我才需要向你道歉让你说了些难以启齿的事情」

烧盐摇着头并表示没有的事。

「嘿嘿……又让你看到我丢人的一面了。我哭了的事情可要保密哦？」

她噙着泪水笑了起来。我也跟着一起笑了起来。

「我可以帮你保密，不过我也有一件事想说说，你能听听吗」

「相当于封口费吗？可以啊，是什么事」

我咳咳地咳嗽了一下。

「这是我的一个女性朋友的事情」

「温温，你有朋友了……？」

这种事你就不要管了。

「真的有。我那个朋友跟烧盐一样，自己一个很要好的男生交到了女朋友」

「……嗯」

「她有向他们表示祝福，也没有从旁插一脚进去。可是在我看来她……」

「……她怎么了？」

「要是有点儿机会……她就可能会趁虚而入」

「趁虚而入！？这可是坏女人啊！温温，你和坏女人交上朋友了？！」

很遗憾，我交上了。。

「但她又不想破坏那两人的关系。所以她选择构建新的关系。她为了能让自己能发自内心的祝福交往的二人，她至今都在寻找和二人之间新的距离感。因为她既不想否认自己心意，也不想否认自己想要在他身边的想法」

「虽然话说得好听，但她可是一直在寻找机会吧？」

嗯，大概吧。

「你说这件事，我该得出什么样的结论」

确实。我抬头仰望夜空思考起来。

「我想想啊。跟她比起来烧盐绝对是个好孩子哦，你觉得怎么样」

烧盐也同样抬头仰望夜空。

「……或许吧。我有点打起精神了」

能打起精神就再好不过了。谢谢你，坏女人。

烧盐双手背在身后与我并排仰望夜空。

「我是幸福的人哦。明明做了那样的事情，大家仍旧大老远地过来关心我」

「那毕竟你是烧盐啊。是因为大家相信你所以才会关心你的」

「……咦」

烧盐像是看到什么稀奇东西一样看着我。

「今天的温温好温柔啊。怎么啦？是开始养猫了吗？」

「不是……深夜情绪而已。忘了吧」

深夜真不妙啊。这种事情被八奈见看到了绝对会被笑话的。我下意识地环顾起四周。

「你怎么了，慌慌张张的」

「我想是不是差不多该回去了。八奈见也很担心你」

「啊，我吵醒八奈酱了吗。做了件坏事啊」

我站起来顺手拍了拍裤子。

打算起身的烧盐像是想到什么似的，又坐了回去。

「手」

烧盐朝我伸出双手。

「怎么了？难道被虫子——」

话说到一半，我苦笑起来，向她伸出双手。

然后烧盐抓着我的手站了起来。

「温温变得挺能干的嘛」

「毕竟是深夜。没错，是深夜的缘故」

我为了掩饰害羞早早迈出步子。烧盐走到我的身边。

「温温啊」

「怎么了」

「我向你保证。我会好好说清楚的。跟光希和朝云同学」

「还和朝云同学？」

「嗯，毕竟我瞒着她和她男朋友见面。我想当面找她道歉」

……烧盐好像并不知道朝云同学早就知道这件事。

虽然有些犹豫是否要告诉她，但我想这应该不是由我来说。

不管是烧盐还是朝云同学，最好都是由她们自己亲口说出来。

「我觉得可以。朝云同学那边我会帮你转告的。她很担心你也找了我好几次哦」

「谢谢，拜托你了。我会配合朝云同学的行程」

看昨晚朝云同学的样子，她们见面应该不会出什么岔子。

「……还有一件事。温温，我想让你再帮个忙」

烧盐低着头，脸上浮现出不安的神色。

「可以啊，要我做什么？」

「去和光希谈，果然还是会害怕……如果没有人看着我的话我可能会逃走。呃，所以说」

烧盐两手紧紧抓住我衬衫的下摆。

「所以你能陪我一起去吗！也不是说让你监视我，我就是觉得要是能有个人陪我的话我就能拿出勇气。那个，老是给你添麻烦我也实在是过意不去，但是我」

「嗯，我不介意」

烧盐听到我的回答，愣了一下。

「……欸？可以吗？你回得很随便」

「我嘴上回得随便，可不代表我的想法是随便的哦。怎么和你说好呢」

「怎么说？」

「也不是什么大事嘛……我是这么觉得的」

「欸~，我还期待你会说些什么帅气的话来」

「我这人只会在关键的时刻说那些帅气的话」

烧盐一脸无语地把手插在腰上，还故意叹了口气。

「你就是这种地方不行啊，温温」

烧盐一个转身，随后迈着轻盈的步伐往前走去。

「这种地方指的哪种地方啊……」

似乎是听到了我的嘀咕。烧盐转过头来对着我露出了雪白的牙齿。

「才不会告诉你」

说完，烧盐加快了步伐。

◇

早晨。八奈见双手合十说了句多谢款待，睡眼惺忪地将盘子挨个叠好。

「好困……温水君你不困吗？」

「还好吧，我回来后立马就睡了。八奈见同学你没睡吗？」

我用剩下的一点橘皮果酱抹到最后一口的吐司上。烧盐奶奶特制的橘皮果酱甜味适中非常合我的口味。

「我不知道我是几点睡着的。困得我早上都没吃多少」

说完，她忘记遮掩直接打了个哈欠。顺便这家伙早上吃了三枚吐司。

……昨晚我和烧盐回来的时候，八奈见在玄关外等着。

她们两个交流两三句后，笑嘻嘻地互相戳着对方的腰回了房间。我目送完她们后，衣服都没换，倒头就睡了。

然后今天早上烧盐推门进来，把我给拍醒了。

「小鞠酱沙拉要再来一碗吗？你的吐司才吃了一半啊」

「起、起得这么早，吃、吃不下去……」

烧盐朝正在和半个吐司苦战的小鞠搭话。

今天早晨的烧盐也一如既往地开朗有活力。

再会时的那种摇摇欲坠的感觉已然消失不见。

这也许只是我单方面的想法，但即便如此我仍旧觉得那段时间并不是毫无意义的。

我一边喝着红茶一边看着烧盐她们嬉闹，随后我察觉到八奈见盯着我的视线。

「喂温水君。那件T恤」

「这件吗？是烧盐借我的。回去后还得洗完还给她」

我没带换洗衣服吗，所以能借我穿真是帮了大忙。

然后还在逗弄小鞠的烧盐插嘴道。

「这是我的衣服，尺寸看来没问题真是太好了」

「啊，这件是烧盐的衬衫？欸？真的吗？我要不要脱了？」

我还以为这是烧盐爷爷的呢。就算是洗过的衣服，穿了女生衣服的我会得到原谅吗。

「反正是备用的衣服不要介意啦。这件本来昨天是想借给八奈酱的但是尺寸——」

「柠檬酱？！」

八奈见大叫起来。这件衬衫就是给八奈见穿却穿不下的那件啊。

「我不是说了这事儿不能说吗！？」

「但是反正是温温也没关系吧？」

「大有关系！」

真的是，两个人一大早就这么吵吵闹闹。喝完最后一口红茶后我叠好盘子。

我起身打算收走餐具之际，看了眼身上这件从烧盐那儿借来的衬衫。

……这件衬衫，好像是对八奈见太紧了所以穿不下来着。肩宽怎么看都肯定是我的宽，也就是说穿不下的原因是胸围吗……？

啊，不行。脑中出现了诸多的遐想。

我脑中回想起佳树的脸试图让自己冷静下来，这时一只纤细的手搂过我的肩膀。

「哟，风流小伙儿。昨天晚上很开心吧」

很亲昵地搭着我肩膀的是月之木学姐。

「不要突然在我耳边低语。话说能不能分开点？」

你就饶了我吧，好不容易冷静下来，这不白费了吗。

「感觉你很顺利嘛。温水君意外地挺能干哟」

「我也没干什么……」

说到一半，我改变了主意。

「说到底我们只能看着。还有我们能分开吗？」

「哎呀，连对我都会害羞吗？姐姐我好开心啊」

得意忘形的月之木学姐揉着我的脑袋。

「温、温水……连、连学姐都性骚扰」

小鞠抬起头用我老早就习惯的那双看垃圾的双眼鄙视着我。

「等一下，被性骚扰的是我才对吧？」

没错，正是这种偏见不断累积使我的风评不断受害。

我逃开，在远处看着吵闹的女生们，这时烧盐奶奶拿着茶壶走到我的旁边。

「温水君，红茶还要来一杯吗？」

「不用了。多谢款待」

奶奶点了点头，像是看到某种亮光一般眯着眼，看着嬉笑的烧盐等人。

「柠檬结交了不错的朋友呢」

「说不上好吧，文艺部的女生有种独特的或者说是会让人头疼的胆大妄为」

「哎呀，我其实想说的是温水君你喔」

奶奶用力拍了我的背，然后笑着加入了烧盐她们。

……这下我算是知道烧盐老是喜欢拍我背是跟谁学的了。

我背对着欢声笑语，拿着用完餐具的走向厨房。





Intermission

东海旅客铁道

饭田线本长篠车站


饭田线本长篠车站。车站前停着一辆SUV，从里面走下来一位晒得黝黑的少女。

「谢谢奶奶。我到家之后会给你打电话的」

对着驾驶室挥手的少女是烧盐柠檬。

车窗下落，烧盐的奶奶满是慈爱地看着她。

「柠檬，我帮你直接送到家里也是可以的哦」

「不用了，没事的。我正好有一些事情要花点时间想想」

「这样啊。那你回家路上要注意安全哦」

「好的奶奶」

柠檬靠近驾驶室隔着窗户给奶奶一个拥抱。

……四天前奶奶突然接到烧盐打来的电话。

知道烧盐正在车站，奶奶赶忙前去迎接，那时的烧盐就像是贴了笑脸的人偶一样。

而现在的烧盐如往常一样笑着。但是奶奶的眼中她有了些许的成长，虽然不知道这是不是偏爱。

奶奶伸出手摆正柠檬的发饰。

「柠檬，你交了一群善良的朋友呢」

「……嗯。是啊」

再一次相拥后，烧盐用力地挥了挥手跑进了车站。

烧盐从候车室茶色椅子旁穿过闸机。这个时间没有车站工作人员。

她穿过站内通道来到对面的月台，只有零星几个客人在等电车。

……不能只想着逃避。柠檬酱用力拍了拍脸颊。

文艺部的朋友们因为担心前来看望自己，此时他们应该正坐着学姐的车驶向丰桥吧。

之后必须要自己一个人做个了结。不管是自己的心意还是同光希的关系。

本长篠车站到丰桥大概要一个小时。

烧盐在月台上张望着寻找上车口，突然看到一个身影。

那个女生身着橙色的连衣裙，头上戴着一个大大的帽子站在月台内侧。

扑通，心脏猛地跳了一下。柠檬把手放在胸口做了一个深呼吸，然后朝看着自己的橙色连衣裙女生那儿走去。

「……朝云同学」

「是我。我们两个人单独见面还是第一次吧」

朝云深深地鞠了一躬。

为什么她会在这里。话刚到嘴边，烧盐就自嘲地摇了摇头。

这还用问吗。肯定是为了见我。

「为什么你会知道我会来这儿？」

「温水君告诉我烧盐同学想和我谈谈。所以我让他把你的行程告诉我」

「真亏你能知道是这个车站。明明你用不着特意跑来这儿，等我回丰桥再说也不迟」

「因为我想早点和你谈谈」

朝云摘掉帽子，臻首微侧露出甜甜的笑容。

「烧盐同学，我也拜托你了。能和我谈一谈吗？我想了解你」

温和的笑容之下隐藏着一丝不安和害怕。

察觉到这一点的柠檬解除了心中最后一点的警戒。

「……嗯，谢谢你」

随着铁路上传来电车的声音，月台上的广播也发出通知。看样子是前往丰桥的电车来了。

两个人下意识地看着驶进的电车。

「朝云同学，电车已经来了哦」

「是呢。一起回去？还是说再等下一班电车，我们先去候车室谈一谈？」

「如果不坐这班车的话，朝云同学之后怎么办？」

「我会坐下一班车回去」

「那样的话我也是坐下一班车回去」

两人看着对方的脸一同笑了出来。

随着电车刹车发出声响，电车在眼前停了下来。

朝云按下车门按钮，电车打开车门。

「烧盐同学请吧。要是错过这班可就要多等一个小时」

「谢谢你，朝云同学」

「不用谢」

朝云刚想跟着一起走近车厢，突然一个转身，翻了翻裙子接着跑向月台。

「怎么了？」

「请等我一会儿！」

朝云往月台的垃圾桶里扔了什么东西后跑回了车厢。

背后响起关门的声音，朝云手抵在胸口喘了口大气。

「朝云同学你刚才扔了什么？」

「……这是最后一次，我打破和温水同学的约定。这下真的结束了」

「欸？和温温的约定？」

柠檬酱睁大眼睛眨巴眨巴的。

「是的，请帮我和温水同学保密哦」

朝云将食指抵在嘴前，露出恶作剧的笑容。

柠檬也跟着笑了起来。





人与人是不可能相互理解的，正因如此人才需要交流。这句话好像在哪听过。

正因为有不能相互理解的人在，所以人才会有许多不知道的事情。

这是柠檬第一次产生念头，想要去了解朝云。





~四败目~

烧盐柠檬

开口说道


第二天的夜里。我在精文馆书店的漫画馆，看着轻小说的书架。

……昨天从新城回来，一路上听着月之木学姐唠家常，听着听着等回过神就到家了。

虽然感觉事情到此已经全部结束，但其实还剩下最后一件事。

烧盐兑现了自己的承诺，会和绫野见面并且好好聊一聊。而我则是在今晚护送烧盐到他们约定好的地方去。

吃过晚饭后，尽管离约好的时间还有不少时间，我还是早早地离开家门。因为我静不下心，实在没法在家里待下去。

烧盐说要和绫野谈谈，并非想逆转翻盘。因为她的心意早就已经传达出去了。

今晚的会面就好比是战败善后一样，也不知道今后的他们会怎么样……

我脑子里一边想着这件事，一边下意识地朝书架伸出手。

「噢，『JK食』出新刊了啊」

这本书的正式名字是『租的房子跑进来一位JK，导致伙食费高到快让我撑不住了』

这故事讲述的是一位JK跑到主角的家中住下和主角同居，书中对电费和伙食费节节攀升的真实描写而受到好评。

顺带一提最新卷又多了一位同居的女性角色，所以主角的生活必须要更加节约。

「欸……主角开始送报纸了啊……？」

这个故事会有什么展开呢。就在我专心致志读着封底简介的时候有人拍了我的背。

「温温，你果然在这里啊」

「咦，烧盐」

在我旁边站着的是烧盐柠檬。

「我刚才去你家，你家里人告诉我说你去了车站。我就觉得你会在这儿」

「先不说这个。烧盐你这身打扮」

烧盐穿着运动服和短裤。这样的她站在书店的一角……显得格格不入。

「我刚刚一直在跑步。再说了我平时不都这身打扮嘛」

烧盐毫不在意地笑了笑。

「可你看，你之后马上要和绫野见面」

「没事的。反正这就是平时的我」

烧盐盯着面前的书架。

「这就是轻小说啊。我看得完吗」

「诶？啊，很多轻小说都能轻松读完，你放心好了」

「可我还没决定好要写读后感的书。这里最薄的是哪本？」

「……明天就是暑假的最后一天了啊」

「只要说自己写了但是忘在家里，就能争取一个星期的时间。运气好点没准儿老师就忘了——啊，这本感觉挺有趣的」

烧盐伸手去拿，我看了一眼标题后摇了摇头。

「这本还是算了。开头就有男主在街上裸奔的场景」

「那，这本呢？」

「这本也不行。这本的彩插一上来就是男主被八百岁的半裸幼女推倒的场景」

「……我好歹自认为从这么多本里挑了本标题看上去最正常的书欸」

「你能精准选到这些书，不得不说你的品位还真是奇特」

我答应之后会借书给她后，我们来到店外。

外面已经完全暗了下来。烧盐在路灯下伸了个大懒腰。

「哎呀，偶尔读下书也挺不错的呢。感觉自己稍微变聪明了点」

冷静，你连一行都还没看呢。

好了，离约定时间还早该干点什么呢。

本来是约好在烧盐家附近集合，然后再一起去和绫野碰面的地方。

我一边思考一边看着手表，这时烧盐抓住我的手看向电子屏。

「我说温温啊，你接下来有什么打算？走过去吗？」

「呃——我打算再消磨一会时间然后坐市内电车过去」

「这样啊」

烧盐一脸无趣地低喃道，用鞋子踢了踢地面。

「唉，没办法。那我跑一会儿再过去吧」

「知道了。那之后按照约定的时间汇合」

说是这么说，可是我感觉烧盐的态度有点奇怪。

……说起来这家伙好像是打听到我在这里特地跑过来的。

我挠了挠头，看向另一边。

「啊~~……但是现在走过去的话，刚好是约定的时间。而且我感觉自己最近有点运动不足，还是走过去吧~~」

听到我如此做作的自言自语，烧盐也用同样的语气接下话茬。

「啊~~说起来我刚才读完书，身上的肌肉都冷却下来了。比起跑步，还是走路好一点儿」

我向旁边瞄了一眼结果刚好和烧盐对上视线。我们不由自主地笑了出来。

「话说烧盐好像是和我去一个地方的啊」

我又做作地补了一句。

「好像是的呢。真拿你没办法，我就大发慈悲地陪你一程吧」

烧盐两手搭在脑袋后面，向我抛来逗趣的眼色。

我苦笑着看向她，然后和她并排走着。

◇

四十分钟的路程，我们一直聊着稀疏平常的琐事。。

暑假作业、两天后的开学典、女子田径部里那个看上去可怕实际内心温柔的学姐——。

原本嘴巴停不下来的烧盐逐渐话少了起来。这是因为我们快到目的地了。

和绫野约好的地方是他们两人以前一起上学的小学的操场。

我走在校外的马路上，隔着栏杆确认小学的情况。

「……教学楼的灯都关了啊」

啊？可能这话说得有点晚了，我们这是非法侵入吧……？

「差不多到点了」

烧盐把手抵在胸口做了个深呼吸，小说地说了句准备好了，然后抬起头。

「那我该去了」

「喂烧盐。虽然说得有点晚，但随随便便闯进小学真的好吗？不会被人骂吧？」

「你这话是真的晚啊……」

毕竟我很在意啊。

烧盐双手叉腰，无奈地摇了摇头。

「反正下午的时候小学就放学了，只要不大声嚷嚷就没关系。而且这种事我早已经习惯了」

这家伙不会是惯犯吧……也罢，反正被骂的也不是我。

本想着温柔地目送她，烧盐却轻轻地戳了下我的胸口。

「温温，你是看我紧张才故意说怪话的吧？」

「欸？不是，怎么会呢」

「谢谢。接下来我一个人就行了，温温就在这里等着我吧」

啊，果然回去的时候也要我护送啊。一个人站在夜晚的街道上感觉瘆得慌。

烧盐察觉到我好像很在意周围的样子，挑起眉头。

「温温，你是想让女生一个人走夜路回去吗？」

「怎么会呢。我当然会送你回去的」

「好嘞，那就拜托了」

烧盐露出一如既往的笑容，然后对着我举起一只手。

……？她这手势我考虑出5种答案，然后战战兢兢地和她一样举起一只手。

「那么，我这就去做个了结！」

烧盐像是等得不耐烦一般用力和我击掌，随后冲出去，一口气翻过后门。

……这家伙果然是惯犯。

◇

月光照耀下的小学操场，比柠檬记忆中的还要小。

那时候的小学从这个角落到那个角落，到处充满着快乐。而当柠檬刚觉得小学有些狭窄的时候，她迎来了毕业。

柠檬怀念地用指尖抚摸游乐设施，慢悠悠地走着。

昏暗中无人游玩的器具有种说不上的寂寥。呆呆地想着，希望天快点亮起来。

……光希已经来了吧。

环顾四周，操场角落的一个白色百叶箱前，一个高大的人影心神不宁地站在那里。

一瞬间，视线模糊了。

柠檬长吁一口气，抑制住自己想要冲过去的心情，一步一个脚印，坚定地走过去。

直到走到他的面前，柠檬才反应过来自己丝毫没考虑过一开始该说什么，又该以怎么样的表情去面对他。

柠檬带着满是暧昧的笑容站在光希的前面。

「光希，谢谢你能来」

「不……是我该谢你才对」

这是光希变声前就已经听惯了的声音。

光希那疑惑得不知该如何是好的表情让柠檬放下心来。

光希也同自己一样。原来他也没有考虑过该以什么表情面对自己就这么来了。

「真是怀念呢。已经多少年没来了啊」

柠檬利索地转过身，迈开脚步示意光希跟着自己。

慢了一拍的光希随后走到她的旁边。

「我……从毕业之后就再没来过所以有四年了」

「我也是」

明明毕业典礼上哭得那么厉害。小学离家很近想来就能来，柠檬这么想却一次也没来过。

柠檬小跑到一个攀爬架和滑梯结合的游乐设施旁。柠檬抬头看向光希，光希摇了摇头。

「这么暗还是别爬了」

「不会爬的，我也不是小孩子了」

或许是被说中了，柠檬像是坏企图被发现了的小孩子一样噘着嘴。

「秋千也好久没玩了呢。好像以前还使劲荡，想看到底能荡多高来着吧？」

「就你一个人荡得那么用力。没记错的话你还把脚给扭到了吧」

「……有过。哇，这个轮胎也好怀念啊」

柠檬话还没说完就骑到了半埋在地面的轮胎上。

这玩意儿也没规定该怎么用，所以小时候一会儿坐在上面一会儿跨过去一会儿钻进钻出。想怎么玩就怎么玩。

柠檬轻松越过一个又一个轮胎，然后坐到最后一个轮胎上。

「这轮胎有这么小吗」

「我想它本来就是这样的吧。大概是因为我们升到高年级之后就不玩了吧」

光希说着的同时坐到了旁边的轮胎上。柠檬的嘴角浮现出笑容。

二人光是这样并排坐着，她就已经很满足了。

二人能像这样独处或许今晚就是最后一夜了。二人沉默了一小会儿。

「……我们说上话是在小学二年级的时候吧」

柠檬怀念地开口道。光希沉默地点了点头。

「光希给我的第一印象其实并不好呢。因为你休息时间也一直在看书。我还奇怪这孩子在干嘛呢」

这句时隔八年的告白让光希不禁苦笑出来。

「那个时候的我想着要把学年文库全部看完，身上燃烧着奇怪的使命感」

「那我最初和你说上话的契机……呵，你肯定都忘了吧」

「是你脚受伤的那会儿吧？」

小学二年级的秋天，柠檬从秋千上跳下来扭伤了腿。虽然并不是很严重的伤，但被禁止运动，于是她缠上了读书的光希。

「……原来你还记得啊」

「那当然啊。毕竟我看书正认真的时候突然被班里的孩子王缠上，换做是谁都会产生心理阴影的好吧」

「你是这么看我的？！难道不应该是和受了伤的可怜女生肩并肩看着书，如此这般的美好回忆吗？」

「你不是立马就厌倦，最后害得我还得给你解释书的内容」

「好像是的呢。我缠着光希让你给我讲书中的内容」

柠檬嬉笑起来。故意板着脸的光希也跟着笑了起来。

「我这个人呢，一看书就立马会困。但是只要光希讲给我听，我就能听得下去」

「……是啊」

「所以就算脚的伤好了后，我们还是在一起看书」

从那之后，柠檬就以下雨了、天气很热、天气很冷等理由，和光希肩并肩看着摊开的书。

「我也没想到自己会给你讲了整套的哈利波特」

光希嘴角微微上扬，怀念地眯上了眼。

「不对不对，要抱怨的是我才对吧。电影看的和书里的完全不一样啊！就连最后哈利和赫敏结婚也是骗人的」

「抱歉，我没想到柠檬会信」

「欸~，这不搞得我像个笨蛋吗」

光希忍不住笑了出声。柠檬本想说什么但最后还是笑了起来。

笑累了的柠檬擦了擦眼角。

「……真的好怀念啊」

「是啊。都已经八年过去了」

再这样聊下去的话一定会聊到天亮吧。

不如说很想这样，但是此时此刻自己有义务将时针推动下去。柠檬为自己鼓了鼓劲后组织起语言。

「……初二的时候，我说我要上石蕗高中，结果大家都觉得我是在开玩笑都不相信我。不觉得很过分吗？老师也笑着当耳旁风」

「以你当时的成绩，谁都会这么想吧」

「可是光希你没有笑话我」

「但我也觉得不可能哦」

「啊对我想起来了！虽然你没笑话我，但是你对我说靠入学考试我是绝对不可能考进去的！」

柠檬责备地看着光希。

「而且还让我想办法争取保送直接舍弃入学考试，也太过分了吧？」

「毕竟你的成绩远低于平均分数线啊……」

石蕗高中是县内屈指可数的升学学校。所以照理来说，以柠檬的成绩它不会出现在选择范围之中。

「既然如此那为什么光希你还会帮助我呢」

「那是因为……既然朋友需要帮助，是个人都会去伸出援手的吧」

朋友。听到这个词，柠檬不禁低下头。

自己和光希是朋友。不管是以前，还是现在。

「……原来光希会对朋友付出到那种地步啊。连获得内推分的方法都告诉我了。这种东西你是怎么查到的」

光希教给自己的不仅仅是定期测试的对策。

他调查了每门课程和每位老师的评分方法，帮柠檬的内推分提升到石蕗高中的推荐基准。

「假借问问题然后一个劲儿地去讨好老师们。那个时候的我连升学指导都弄过了」

「可也没必要连老师们的结婚纪念日和生日都调查清楚吧？」

「我是想着要把能做到的都做一遍。但是你当上田径部部长，站到县大会的表彰台上是靠你自己的实力」

明年高二的时候，愛知県将举办全国高等学校综合体育大会，光希也推荐烧盐竞选下任田径部的部长。

「还有啊，光希你学习也很好啊。初三的时候成绩一直都是名列前茅」

「也就在校内而已。校外模拟考我的排名都是靠后站的」

初中生活的后半，柠檬和光希互帮互助不断地朝着入学考试努力。

临近考试却还在进行社团活动。在外人看来，她似乎是轻松跨越难关。

但是两人所积累的时间与回忆，只有身为当时人的他们才知道。

柠檬对此也非常开心，虽然没有和任何人说但她自己却非常自豪。

「但是我搞不懂……」

柠檬像是有什么东西堵在心头，弯下身子。

「搞不懂什么？」

「我就是搞不懂光希你那么帮我的理由。明明自己也要应对考试，不可能仅仅因为我们是朋友就付出到那种地步吧」

闹脾气的柠檬让光希面露难色。

「……你不是和我说过你想去石蕗的理由吗。你说柠檬一家出了很多学者和律师，如果就自己学不好的话会有自卑感」

「你居然记得这么清楚。不仅是我父母，我家很多人都是上的好学校。虽然爸爸妈妈都对我说不要太在意，但这话听起来就像是在说我这个笨蛋就别想着耍帅了」

就连这件事也没忘呀，柠檬嘟囔了一句后，用力抬起头，就像是做好了觉悟一般。

「但不仅如此哦」

柠檬用着与至今为止都不同的语气说道。光希像是感觉到了什么挺直了身板。

「因为我想和光希去同一所高中」

光希被直勾勾地注视着，他不禁忘记呼吸一样直勾勾地注视柠檬。

「柠檬……」

「我已经说实话了哦。光希也说实话吧」

「……说实话？」

「你为什么会付出到那种地步？」

光希应该是知道自己已经没有退路了。他摆弄着两手的手指，像是要躲避视线一样看向地面。

「因为……我也想和柠檬上同一所高中」

光希叹了一口气，低沉地说道。

「柠檬你上了初中逐渐受人瞩目。在比赛上留下名次经常在全校大会上受到表彰。总是被人围得里三层外三层」

深深地吸了一口气后，光希就像是确认自己的想法似的继续说了下去。

「对我来说柠檬非常耀眼，感觉你离我越来越远。所以那时候你向我求助，我真的很开心。一想到能和你上同一所高中，我也兴奋得不得了」

光希看上去还有话要说，但他没办法很好地表达，以至于好几次欲言又止。最终他闭上了嘴。

「……原来你是这么看我的啊」

再度沉寂的氛围被柠檬轻松打破。

「那个时候的我单纯是因为开心才充满了干劲。我自己也没有明白自己当时的想法。但如今」

光希刚要说话又咽了回去。接下来的话他不能说也不该说。

两个人心里都已经明白了。所以柠檬开口说道。

「我来代替你说吧」

光希瞬间抬起头，脸上挂着怯色。

柠檬温柔地微笑着，并用着更加温柔地语气说道。





「光希，你喜欢过我对吧」





沉默，那就是他的答案。

话都说到这儿了，不管是否定还是肯定都不再有意义。冷静下来的光希开口说道。

「我至今为止都没有明白。和千早……」

此刻他迷茫了，不知道是否该继续说下去。

「没事的，继续说吧」

「……和千早开始交往后。我对她的感情，与她在一起时的心动的种种让我逐渐理解了」

和朝云千早相遇后，仅仅不到一年的时间里。

「原来这就是喜欢一个人的心情」

但这正是有至今为止积累的诸多感情，才能让他在这么短的时间内意识到。

自己对朝云千早的感情。还有自己对柠檬的感情。

「……我很开心。嗯，真的很开心」

柠檬静静地说道，随后她害羞地看着光希。

「但是我」

柠檬打断他，就像是让他安心一般，温柔地说道。

「还有比这更幸福的事吗？自己喜欢的人也喜欢自己。光是这样我就足够幸福了」





——即使我不能呆在你的身边。

柠檬将这句话秘藏在了心里。





这是意识到的瞬间便立刻完结的恋情。





因此柠檬对光希露出灿烂的笑容。

「我问你，你喜欢朝云同学的什么地方？」

「这……我可以说吗？」

「有什么不好说的」

柠檬笑出了声。光希边组织语言边说道。

「……我、将来、想要从事和书有关的工作」

「欸？光希想进入出版社，还是说当作家？」

光希意想不到的发言让柠檬的声音都高了八度。

「还很茫然，还没有完全决定好」

光希盯着自己手掌看。

「我还不知道自己能做到什么，也不知道具体想做什么。但是既然选了跟书有关的这条路我打算去东京的大学，然后在四年的时间里把能做到的事情全部做到积累好经验」

光希侧脸泛着成熟的气息。看得快入迷的柠檬突然产生了一个疑问。

明明自己问的是喜欢朝云的理由，光希却说了这件事，也就是说。

「……难道说，朝云同学也是？」

「是啊，千早和我有着同样的梦想。不如说正是她坚定了我那原本模糊的梦想」

「你们两个真厉害啊。都已经考虑到这种程度了」

「对我来说柠檬才是真的厉害」

不知为何，内心像是有一颗大石头落了下来了一样。柠檬抬头望着夜空。

光希也同样望着夜空。柠檬用手指向天空。

「你看那个星星是不是特别亮？是北极星吗？」

「北极星不在这个方向哦。现在这么亮的应该是夏季大三角吧。你看，很大的星星是不是组成了三角形？」

「唔，只找到一个啊。感觉有点红，是不是火星啊」

光希顺着柠檬的视线看去，那个啊，边说边点着头。

「那个是天蝎座的心宿二吧」

「哦，原来叫天蝎座啊」

……虽然仰望的是同一片星空，但自己与光希看的并不是同一颗星星。

柠檬感到寂寞的同时，又想起了朝云千早。

她和光希抱有同样的梦想，走在同一条路上。

「光希，你不可以放跑朝云同学哦。对光希来说她是不可或缺的」

「……嗯嗯」

两个人再次被沉默所笼罩。

两个人已经察觉到此时该说的都已经说完了

所以他们之中必须要有一个人来落下帷幕。

「柠檬，差不多该回去了吧」

大概是觉得这种事情要由自己来做吧。光希像是为了甩开杂念一般，迅速起身。

「我要在这里再待一会。想一个人静一会儿」

「……没问题吗？」

柠檬点了点头。她在心里小声说着自己没问题。





「放心吧。稍微休息一下，我就会变回原来那个活力满满的烧盐柠檬」

◇

烧盐从后门非法入侵进去已经过去了差不多20分钟。

「……果然还是说猫吧」

我想好借口后，盯着昏暗中的小学后门。

为了以防万一，我连非法入侵被发现后的借口都决定好了。就说有一只猫逃进了小学。

「外貌是玳瑁猫，名字就叫喵子吧」

喵子设定为一只流浪猫，对任何人都很警惕，唯独对我产开心扉喜欢被我喂饭。既然如此，万一哪天变人不如把她设定为母猫……

就在我用手机寻找猫咪照片的时候，突然有个巨大的身影站在我的跟前。

「喵！？」

「温水你怎么在这里」

向我搭话的是绫野。他在我埋头寻找照片的时候从学校里出来所以我没有察觉到。

「呃，那个，因为要送人回去……」

「送我？」

怎么可能啊。

突然而来的对话让我没有心理准备，于是我清了清嗓子从头开始说起。

「因为太晚了，所以等会儿我要护送烧盐回去」

我绕开绫野往里面瞅了一眼。

「烧盐还在里面吗？」

「嗯，她说想一个人待会儿」

绫野看穿了我在担心，体贴地继续说道。

「……放心吧。我已经和柠檬好好谈过了。抱歉，之后就拜托你了」

绫野的表情很平静。虽然对这家伙一点儿都不能大意，但是这次就相信他好了。

「虽然我不知道我能做什么。总之送还是会送她回去的」

绫野站在那儿一动不动。我看向他，不知是否是偶然，和他的视线对上了。

「我已经听千早说了。你喜欢八奈见同学的事情是假的吧」

「嗯，是吧……」

话说还有这种设定来着。

绫野盯着我看了一会儿，然后轻声说道。

「你这人还真不错」

「哈？为什么会这么想」

「当然是因为这次事情才这么想的。为了朋友一般人是不会做到这种地步的吧」

……朋友？谁和谁是朋友？

「你如果说烧盐的话，我和她可算不上是朋友」

「为什么，怎么看都是朋友啊」

「不是，你想啊。我们并没有互相确认过彼此为朋友。再说烧盐她有把我当成朋友吗，我们彼此也没达成共识」

我一边语速飞快地说着理由，一边回想起第一学期最后一天所发生的事情。

那一天我才知道自己在不知不觉间和八奈见成为了朋友。虽然对我来说是个不小的冲击，但这终究算得上一场经验。

「……就算是我也不会觉得交朋友之前还需要彼此做一番宣言」

「这样啊，那我就放心了」

「所以我说了这么多就是想表达这个意思，被自己视为朋友的人并没有把自己当朋友的话，那岂不是很尴尬？」

「温水，你这也想得太多了……」

绫野本打算一笑了之，可突然脸色凝重起来。

「不，温水说得或许有些道理。虽然这种事情我从没有考虑过」

哟哟，终于有理解我的人了。我用力地点了点头。

「没错吧？所以确认的过程非常重要」

「我明白你的意思，但是你对柠檬还是想太多了。而且我和温水不也不知不觉地成为了朋友吗」

「欸，我们原来是朋友吗」

我没过脑子说出的一句话让绫野踉跄了一下。

「你认真的吗？我有点想哭」

……等一下。这家伙真的把我当朋友了吗？

不过既然如此。我也并不讨厌这种积极的人。

「那个……鄙人不才，但今后还请多多指教了，就是这样」

「你当是在答应求婚吗」

绫野嬉笑起来也引得我跟着一起笑了起来。

上一次是我求婚，这次却反过来。

笑了好一阵子，我才注意到烧盐隔着后门的栏杆一脸无语地看着我们。

「明明人家还沉浸在感伤之中。你们两个怎么笑得那么起劲」

烧盐爽朗地说着的同时，轻盈地翻过了栏杆。

「男生之间的话题。是吧，温水？」

绫野用手肘捅了我一下。我小心翼翼地捅了回去。

「呃，怎么说呢……差不多吧」

朋友之间的对话这样真的可以吗。不会刻意过头了吧……？

在我自顾自反省的时候，绫野搭住了我的肩膀。

「那么柠檬，你可得让温水好好护送你回去哦」

「光希才是，可不要走夜路害怕得哭出来哦」

绫野这家伙打算回去了吗。

唉，说来也是。毕竟绫野已经有了朝云同学，也不能一直让他们两个独处。

烧盐来到我的身边，又如往常一样拍了拍我的背。

「温温，久等了。回去吧」

「啊，嗯。也是」

我一边回答一边看着从此处离开的绫野。

虽然脑中闪过各种各样的想法，但我全都无视了。因为在我做出决定前身体就先行一步了。

「烧盐，抱歉。等我一下」

「温温，怎么了」

我抓住绫野的手，然后把他拉到烧盐听不到我们交谈的地方。

「喂，怎么了温水」

「至少最后再送她一下怎么样」

绫野应该是理解了我的意思。他的表情变得僵硬。

「……我们的事情已经结束了。再节外生枝就会对不起千早了」

「或许确实如你所说。但是现在把这些都扔掉，再一会会儿……有什么不好的」

「但是」

我和绫野回头看向烧盐。只见她在远处满是不安地窥视着我们。

「就只是夜路送她回家啊。这点小事能有什么问题？」

「我和千早打过招呼，说我会和柠檬两个人单独谈谈，可是超出了就」

「……会被当做出轨吧」

绫野因为我随口说出的话而表情严肃地陷入思考，最后还是抵不住苦笑了出来。

「绝对不要和千早说啊」

「你只要不做说了会让自己头疼的事不就好了」

我把绫野推向烧盐。

「那绫野之后就拜托你了」

「欸，等一下温温？」

「烧盐我突然有点事情。让绫野送你回去吧」

「诶！」

烧盐不禁挺直了腰杆，绫野一边挠着头掩饰羞涩一边走向烧盐。

「毕竟夜路不安全。我能送你回家吗」

烧盐乖巧地点了点头。

「……嗯」

我目送着两人逐渐远去的背影。

话说今天绫野没有戴着朝云同学送他的手镯。

「绫野这家伙，到底是有多天然啊……？」

我耸了耸肩，没有再深思下去。





这么晚了，不管是谁当一下坏孩子也是没问题的。

如果朝云同学在这里的话，她也一定会说「这么晚了送送她是理所当然的」。

即便不这么说，烧盐和绫野之间有一个这样的小秘密也没什么不好的。





我一边这么想着一边独自走在夜路中回家。





「光希」

「怎么了？」





「光希，我喜欢你」

「柠檬你——」





「干嘛啦」





「没，谢谢你。我很开心，柠檬」

「嘿嘿……」





「呐，我能提个任性的要求吗？」

「任性的要求？」

「嗯，就连朝云同学也不能说。就这一个，这是我第一个也是我最后一个任性要求」





柠檬清澈的茶色瞳孔中倒映着光希的脸。

光希点了点头。





她想要的是属于他们二人的小秘密。

随后烧盐张开口。





间章

完美结局的

另一侧


那天夜晚的两天后。新学期的早晨。

「结束了……」

穿着校服的我叹了口气，朝玄关走去。

没错，暑假终究还是结束了。

早上不用被闹钟吵醒。在空调房里要么玩网游要么浏览网页漫画，一晃眼就到了中午。

下午看轻小说或是漫画抑或是动画。到了晚上随便写几笔作业了事，感觉自己努力了一整天然后入睡……这种生活已经宣告结束了。

今天早上我光确认手机的日期就确认了三遍，最终只能面对现实。

「既然都结束了再抱怨也没用……」

我如此说服自己，对着门口的穿衣镜照了照镜子。

服装和发型和第一个学期没有任何改变。就在我整理自己睡翘起的头发时，

「这就要出门了吗，哥哥大人」

踏踏踏，身穿校服的佳树跑了过来。

「毕竟是新学期。迟到就太显眼了」

我一边想着借口，一边抚摸佳树凑过来的头。

「佳树今天开始也是新学期吧。路上小心车哦」

「好的，哥哥大人也要路上小心」

佳树笑嘻嘻地看着我，突然画风一转，就像是教导孩子一般。

「哥哥大人，你的领带歪了哦」

佳树细心地帮我整理好了领带。我的妹妹在仪容仪表方面还是非常讲究的。

佳树捏着领带，注视着我的脸。

「怎么了。我脸上有什么吗」

「是佳树的错觉吗。哥哥大人看起来有点开心啊」

开心？呃，明明麻烦的学校生活要开始了，却被佳树看出来我有些飘飘然，这难道意味着……

「佳树一大早就来关照我当然感到开心啊」

就当是这么回事吧。新学期伊始的甜言蜜语让佳树一下子喜笑颜开。

「诶嘿嘿。哥哥大人，我们两个人私奔吧？」

「私什么奔，差不多该去学校了」

说完我推开玄关的门，佳树穿上拖鞋追了上来。

「啊，有事吗？」

「哥哥大人请站好。看着前面就这样别动」

我右肩的后面。咔咔的声音响了两次。

回头看去，佳树手上拿着打火石满脸笑容地看着我。

	 	 		注：江户时代的庶民认为打火石擦出的火花可以祓除污秽。所以在出门之际擦打火石，以求出行之人平安归来



「哥哥大人，一路顺风」

◇

我从爱大前车站的月台出来，随后融进同校学生的人流之中。

既有和朋友边走边聊的人，也有与我一样独自闷头前进的人。

他们在教室中是怎么度过时间的呢。如果有的人仅在这个瞬间联系在一起，那么自然也会有同时使用好几张面孔的人。

……我放下伤感之情，放慢脚步脱离了人群。

我松了松佳树打紧的领带，就在这时突然后背被人温柔地敲了一下。

「早上好，温水同学」

是朝云同学，她走到我身边。一时语塞的我低下了头。

「那个……你好，早上好」

「温水同学也是坐电车上学的啊。我之前都不知道呢」

毕竟我没有存在感。

在我寻找措辞的时候，朝云挺直了腰板，面向前方然后说道。

「虽然发生了很多事情，我还是和光希同学以及柠檬同学好好谈过把话讲明白了。我想今后和他们的关系能一直维系下去」

「那就行」

我说出自己的真心话。我看了看四周，然后低头凑向朝云同学。

「那个……我之前就想问了」

「什么事？」

我压低声音继续说道。

「你果然给烧盐也装了个GPS吗……？」

朝云同学的表情没有一丝变化，目视着前方然后开口。

「温水君你知道吗？小型发信器的电池是有限的。也就只能工作几天而已」

「哦。这样的啊」

她究竟想说什么。

「应该如何称呼无法工作的GPS呢？发信器，还是说废品？」

朝云同学伸出食指抵住下巴，装模作样地抬头看向我。

「温水同学你觉得是哪一种呢？」

不就是没电的发信器吗。我放弃从她嘴里问出答案，转而改变话题。

「……我怎么感觉朝云同学你和我在塾里见到的不太一样啊」

「哎呀，你对我是怎么个印象啊」

「怎么说呢，我觉得你稳重而且老实——」

话没说完，我不禁苦笑起来。

之前连一句话都不曾说过，这样的印象有什么意义呢。

朝云同学将手搭在我的肩膀上，然后伸直腰杆，在我耳边悄悄说道。

「你不知道吗？别看我这样其实我可是个坏孩子哦」

「……我已经知道了」

朝云同学低下头忍着笑。

我也被她带着笑了起来，，这时我的后背突然被谁用力地拍了一下。

「千酱、温温早上好！」

烧盐开朗大声地向我们打招呼。

她那灿烂的笑容仿佛在说最近发生的烦心事已经被一扫而空。我也回以笑容，但很是生硬。

「呃，嗯嗯……早上好」

「柠檬同学早上好」

烧盐挤到我们两人中间。

「你们两个在一起啊。温温，很抱歉在你们很开心的时候打断，但是我要把千早酱带走」

因为叫千早所以昵称是千酱吗。看来她们的关系变亲密了。

「这当然没问题啊」

「……温温谢谢你」

烧盐巧妙地朝我使了个眼色，然后挽住朝云同学的手。

「我们快走吧千酱！」

「好的，柠檬同学。那温水同学我们就先走了」

两个人抛下我快步离开了。

「千酱。你和我说的洗发水，我今天去你家拿真的不要紧吗？」

「当然，我之前多买了所以送你也不要紧。要是不介意的话我把头发护理的方法也一并告诉你吧」

……话说这两个人，有点亲密得过分了啊。

朝云同学玩弄着烧盐的头发，而烧盐任由她玩弄毫不反抗。真是有伤风化，请再多来点。

我专注地注视着她们的背影，突然身边响起一声自行车刹车的声音。

一个身材高大的男生从自行车上下来到我旁边。

「温水早上好」

「绫野早上好」

一切的元凶，钝感主角绫野光希驾到。话说能不要这么一个接一个出现吗。难道你们真把我当成盖章拉力的盖章点了吗。

「所以那两个人是怎么回事？」

「我也不知道啊，她们好像挺意气相投的」

绫野叹了口气。

「她一下子就把我的黑历史全给千早抖了出去。真是服了她了」

原来如此。一大早就让我来吃狗粮是吧。

这种事再来一次的话，说实话是有点烦。我也有点理解八奈见的心情了。

「那就好。那拜托以后不要再把我卷进去了」

「话说温水啊」

绫野揽着我的肩膀。

「你如果有喜欢的人的话一定要和我说。我一定会帮你的」

呃……我一点儿都不想告诉这家伙啊……

再说了，我上哪里去找喜欢的人啊。我的脑中浮现出身边女孩子的脸。

……如果要交往的话我喜欢更普通一点的女生。最好是不会从手机屏幕里面跑出来的那种。

烧盐和朝云同学注意到绫野，笑着朝这边挥手。

「啊，光希早上好！」

「啊啦，早上好。光希同学」

绫野也挥了挥手。

「你们两个早上好。走吧温水，我们也快点吧」

抱歉我这一大早就被你们弄得很累了。今天放学后八奈见还有事找我呢。不留点精力的话我可应付不了她。

「我会在后边慢慢走的。绫野你先去吧」

「这样啊。那等会儿见」

我目送着美男美女三人然后穿过校门。好了，接下来就让我一个人安静地度过吧。只要进了教室就能打坐冥想，眼睛一闭一睁就到了放学时间。





「那边的……。少年……」





……嗯？怎么感觉有人在叫我。

我停下脚步，但周围并没有熟悉的脸。没放在心上刚准备离开，

「文艺部的……少年……」

「！」

耳边传来的声音让我不禁跳了起来。

学生会的志喜屋学姐，她站在我背后距离近得快贴上我了。她盯着我，脸比平时还要苍白。

「那个，志喜屋学姐。有什么事情吗？」

志喜屋学姐沉默地朝我的喉咙伸出手。

我不禁僵直，她纤细的手指把我的领带重新系好。

「欸，那个」

「新学期……领带要……好好……穿戴……」

突然的展开让我固定在原地，而志喜屋学姐一脸歉意地松开手。

「……抱歉……是我……多事了……」

嗯，什么意思？

志喜屋学姐从我领带的领结中取出一样东西然后放在我的手心里让我握住。

「那我……就先走了……」

她给我的是一根长长的黑发。这是佳树的头发。为什么会在领结里面？

「没想到佳树那孩子还挺马虎的嘛」

我摊开手掌，发丝随风飘去，随后我看向志喜屋学姐的背影。

啊，话说我手帕没有还给她来着……

「温、温水……大、大早上的、在干什么」

「又来一个……不对，是小鞠啊。早上好」

我已经不惊讶了。小鞠跨在自行车上出现在我旁边。白色的安全帽非常适合她，要是能一直戴着就好了。

「不知怎么回事，志喜屋学姐帮重新系了系领带」

「在、在这之前。那、那个男生……」

「那人是D组的绫野。就是那个，来社团看过一次的那人」

不知道有没有在听我说话，小鞠嘀咕嘀咕地说着什么。

「不、不良之后……又来眼、眼镜……优等生」

安全帽下的小鞠眼中闪着诡异的光。

等一下。这家伙在妄想些什么呢。

「袴田不是不良。虽然我不会阻止你那犯罪的妄想，但你可不要在别人面前说出来」

「也、也就是说……秘密的关系？」

似乎是打开了她某种开关。小鞠的脸微微一红，满脸笑容地抬头看着我。

你这样子有点可爱，快停下。这家伙还是如往常一样脑子里充满着奇怪的东西。

「既不是秘密也不是公开的。要迟到了，我先走了」

我丢下小鞠走向鞋柜。





新学期的第一天。为什么一大早就这么累。

我下定决心明天要坐早一班的电车。

◇

放学后，旧校舍的紧急楼梯。

进入九月，回过神来盛夏的酷暑已经离去。

感受着傍晚的微风拂过脸颊，我和叫我出来的八奈见并排眺望着操场。

「……所以，你为什么没告诉我事情的全部」

八奈见满脸不高兴地撕开在附近面包屋买的红豆面包的包装。

我把吸管插进牛奶盒，接着回答她。

「因为你没问我啊。你想啊，这种事情怎么会随便和别人说啊」

「不对不对，我怎么说也算是当事人啊？完完全全地被卷入了耶」

八奈见嘴里嚼着面包，手搁在栏杆上。

「算了，既然能完美收官就随它去吧。毕竟柠檬的想法是首要的」

操场的一角，田径部的成员开始做热身。

远远地就能看到一个有显眼晒痕的女生，因为擅自跑了出去在被人说教。

「总之烧盐还挺精神的。至少我们现在也不需要太担心她不是吗」

烧盐靠自己完美地解决了自身的问题。我们从始至终都是局外人。

不管是男女关系还是争风吃醋，到最后能解决的只有本人罢了。

「话说八奈见同学。你不是说不吃零食了吗？」

吃完面包的八奈见得意地拍了拍手。

「温水君，我赢了」

「这样啊，恭喜你」

感觉话题会变得麻烦起来于是我打算敷衍了事以此结束话题，可是八奈见毫不在意地继续了下去。

「因为我饮食生活的改善，这一周我成功减了250克」

250克……？

「这不该算是误差——」

「换算成一个月的话就是1kg。也就是说约定好的胜利在等着我」

……我就不该顺口就吐槽。我试图冷静下来不再去思考，随声附和她。

「但是我又发现了一个事。按照这个节奏下去一年不就会瘦12kg吗？这在健康上是否有点问题啊」

我也觉得有问题。特别是八奈见的脑子。

八奈见满脸得意地继续告诉我她的迷之理论。

「也就是说，我既要保持现在的饮食生活还要维持体型的话，那就必须每月增重1kg。某种意义上来说，就是逆向思维」

「……等一下，你稍微冷静一点再思考一下。你的理论正确吗？真的没问题吗？」

我终究还是没能冷静下来，八奈见对着我自信满满地点了点头。

「温水君，体重计可是不会说谎的。顺带告诉你脂肪1kg约有7200卡路里。换算成杯面的话，你大概需要吃20份才管够」

	 	 		注：日清杯面Mini是36k，热量163kcal。20份远超7千大卡，更别说其他分量的杯面



八奈见取出第二个面包。

「唔唔，唔也喔唔唔」

不要边吃边说。八奈见一口把塞满嘴的面包咽了下去。

「这就是有数学理论支持的正向减肥法。将来说不定能出书」

「出书的话拜托帮我签个名」

我想减肥的结果马上就能从八奈见的身材上看出来了。特别是肚子。

我一边喝着牛奶一边悠闲地眺望着操场。

第二学期第一天的课程和之前一样。假期氛围不容分说地被一扫而空，又回到了往常一样的生活。

顺带一提班主任甘夏老师指望盂兰盆节找对象的事好像泡汤了。

「说起来部长已经完成社刊了。之后得去一趟社团」

「哦，我刚才就拿到了。给，你的份」

八奈见从包里取出一本册子。

做完的社刊，其封面是两个互相凝视的男性。这明显是后来加画的衣服更让人在意。这最开始画的到底是啥样子……？

我接过社刊翻了翻。

「……月之木学姐真把那个放上来了啊」

我飞快地翻页，然后目光停在了和其它纸张颜色不一样的一页上。

是烧盐的绘图日记。

内容画的是我们去奶奶家。

她画了五个男女坐车的样子。车正驶向一个童话般的城堡。城堡上的纹章应该是石蕗高中的校徽。

可烧盐根本没有坐车啊……

深究烧盐脑子里的想法毫无意义。于是我继续翻页。

接下来是八奈见的小说。她的前作是以淡淡的单相思与炸鸡为主题的短篇。

这次又会是怎样的内容呢。我无视本人直接开始看了——。





文艺部活动报告 ~夏报 八奈见杏菜 『向你说早上好』





今天早晨我依然装作在看杂志实则透过玻璃观察着马路对面。

上学路上的711便利店的杂志角能清楚地看到十字路口。当然也包括每天早上在等红绿灯的他。

今天一定要向他打招呼。然后拿出勇气一起去学校……

就在这时我闻到一股很香的味道。

店员喊着「熏制大香肠新鲜出炉」。

711的热食无论哪个我都非常喜欢。

熏制大香肠采用的是天然灌肠，那劲道的口感正是它的特征。熏制的味道非常能勾起人的食欲，手掌一般的大小很适合在早上吃一串。

平常都是更早的时候就做好了，不过今天似乎刚刚出炉。

目前还没看到他的身影。我急忙到收银台排队。

一般只有在这段时间收银台才需要排队。我兴奋地等待着，然后终于轮到我了。

「熏制大香肠一个！」

「116日元」

「好的。啊，钱正好够」

我刚从钱包里拿出钱，从打开的自动门那儿传来了熟悉的笑声。他和朋友正在等红绿灯。

随后红绿灯变绿了。

「不用放纸袋里面了！我就这样拿着！」

我接过串好的香肠想收好钱包的时候，才意识到两只手都有东西。

再这样下去他就要走掉了。

我犹豫了一会儿后横咬着香肠，穿过就要关上的自动门跑了出去。

（警告：就算是横着也绝对不能咬着签子走路）

一定要向他打招呼。

「○○君，早上……」

我接住从嘴中掉落的香肠，看着变红的红绿灯，我失落地耷拉着肩膀。

他已经穿过了斑马线，和朋友有说有笑地走远了。

今天依然……没能和他打招呼。





刚出炉的香肠不知为何有一丝苦味。

◇

我看完八奈见的小说之后合上了社刊。不知为何突然很想吃香肠……

「八奈见同学的小说挺不错的。满是对香肠的喜爱」

「真的吗？不枉我亲自品尝过」

八奈见吃完第二个面包后，表情突然严肃了起来。

「我说温水君啊」

「干嘛突然正儿八经起来？」

「……我交到了男朋友」

！？这突然的坦白是什么意思。

「呃，祝贺你」

「不是，我没有男朋友……」

到底有没有啊。

八奈见支支吾吾地低下头。

「我在INS上表现得太张扬，我有男朋友的传闻在朋友间都传开了。大家还说下次聚会的时候要我把男朋友带上……」

「否认不就好了」

我话刚说完，八奈见立马否决。

「不行不行，我可是下了那么多功夫让他们以为我有男朋友了欸？。如果这个时候说自己没有男朋友的话，那不就成了我又被男朋友给甩了吗？」

「男朋友……？又……？」

这家伙有被男朋友甩过吗……没搞错吧……

我在思考是否要吐槽的时候，八奈见的眼中闪过怪异的光芒并小心翼翼地看向我。

「所以呢，我想到了一个办法，找一个代打不就好了吗」

「代打，你是说男朋友？」

「没错。让他们见一面，我不就倍儿有面子了吗？」

意思就是说要找个假的男朋友啊。

这展开怎么像恋爱喜剧一样。本不是很在意的我突然产生了兴趣。

「嚯，感觉挺有趣的」

「没错吧？所以我有一件事情要拜托温水君」

拜托我？难道是想找我当假男朋友吗……？

我一半不想扯上关系，一半因为这只在轻小说里见过的桥段而感到有些小心动。

「所以……你想拜托我什么事情？」

我摆出新房45°，八奈见凑向我。

「那个，我想拜托温水君的是——」

「哦、哦……」

八奈见的脸猛地凑了过来。

「你能帮我把绫野君借过来吗！他不仅长得帅气又是个优等生，我想他再合适不过了」

「……你是认真的？」

我也不用听她的回答。因为这家伙的眼神是认真的——。

我一言不发，将手肘搭在栏杆上，抬头望着已经入秋的天空。

多事之夏已然逝去。

都到第二学期了，应该安稳度日才是……

「那么温水君，刚才的事情你怎么说？能帮我吗？」

八奈见靠在栏杆上，满怀期待地盯着我。

我的回答早已决定。

我面向八奈见对她露出温柔的微笑，随后开口道。





「……八奈见同学，你自己找个男朋友呗？」

