放学后的石蕗高中图书室。

我放下手中的书，抬起头，在借阅柜台后面伸了个大大的懒腰。

定期考试结束后的5月下旬，图书室里冷冷清清。

「今天一个客人都没有啊。」

「这、这样才好呢。都不用说话。」

在一旁埋头读书回答的人，是文艺部副部长小鞠知花。

今天我们俩在给图书委员帮忙，负责柜台接待。

——新文艺部已经成立了一个月。

临时废社结束，社团活动重启。日子过得比预想中的要平静。

倒不如说临时废社期间，我家被用来当成临时活动室的那些日子才叫做地狱。

觉得我在夸大其词的人，不妨想象一下书架深处的私藏书被女社员来回传阅的男高中生作何感受。

但那些屈辱的日子总算结束了。彻底结束了——

我悠闲自在地翻开鸟类图鉴的书页。

「小鞠，你知道吗？游隼其实是鹦鹉的近亲哦。」

「你、你，脑子是被鹦鹉同化了吗？」

想着她总算肯抬起头来，结果听到的却是这样一番话。

我无奈耸肩，同时把图鉴推到小鞠面前。

「我可没骗你。这里写着是最新DNA分析结果证实的。」

「唔啊……还真是。」

对吧，就是真的。要多信任我一点。

小鞠注视着图鉴，小声嘀咕道：

「你、你对，对鸟儿有兴趣吗？」

「嗯，我也打算培养点年轻人该有的户外爱好。」

「为、为什么要选鸟儿？」

「鸟儿的话，就算看不到身影，光听叫声也能享受到乐趣。听说到了田中老师那个层次，光是觉得那附近应该有鸟儿就能满足了，连实物都不需要。」

「这、这不适合年轻人吧。」

咦，不适合吗？鸟儿可是就在外面啊。

「我们学校里，不是还有个观鸟会吗？这就是年轻人的爱好啊。」

「那、那地方，之前有人看了不是鸟儿的东西，现在无限期临时废社了。」

从某种意义上来说，感觉挺符合年轻人的作风。

小鞠把图鉴推回来的同时，往斜上方瞟我。

「说、说起来，最近那个人有来过吗。那、那个新生。」

嗯？是在说白玉同学吗。

「几乎每天都在吧。回过神来总是能发现她。」

「呜啊？！每、每天？」

「？白玉同学，每天都来活动室啊。你不也知道吗？」

「……去、去死。」

干嘛骂我。

说起来临时废社结束后，她又突然来到我家，结果被佳树在大门前委婉地赶了回去。她们两个就不能相处得友好一点吗……

历经婚礼会场的风波后，白玉同学彻底融入了文艺部。

八奈见渐渐被她的零食收买，烧盐依然是那个烧盐。

而最让人担心的小鞠，状态好时也能跟白玉同学用两个词交谈了。

至于白玉同学本人，偶尔能看见她在走廊和田中老师交谈。

在不知情的人看来，他们只是一对关系要好的师生而已。

——谁都没有想到，她居然是个想从姐姐手里抢走姐夫的偷腥猫。

就在这时，有人往我的柜台上递了本书。原来有客人啊。

我拿在手中的书标题为《开启精致汉方生活》。

借书卡上的名字是——马剃天爱星。

「那个，我要借这本书。」

「啊，好的，明白了。」

学生会副会长。标志性的盘发。

虽然一如外表是个认真的学生，但某些方面可能有点怪怪的。

在我办理手续期间，天爱星同学也是坐立不安地四处张望。

「那个，办好了。」

「哦？啊，谢谢。」

天爱星同学接过书，却还是站在原地不动。

「还有其他要找的书吗？」

「其实……我今天是有话想跟温水同学说。」

「哦——」

天爱星同学瞄了一眼僵住了的小鞠，轻咳一声。

「温、温水同学！我来找你，其实是有事相求！」

「哦——」

「…………」

为什么要这个时候沉默啊。

小鞠在柜台下面戳了戳我，无奈之下我开口发问：

「呃……有事相求，具体是什么事？」

「啊，好的！事情就是，那个，就是说我想让温水同学……不对，总之，哎呀真是的！」

天爱星同学上半身向前倾，手猛地拍了一下柜台。



「换句话说——我想要你！」

……她胡说什么呢。

对着气喘吁吁的天爱星同学，我平静地回答道：

「呃，天爱星同学。我现在还在图书室值班，麻烦你等到结束后再说可以吗？」

「……啊，好的。那我等你。还有请不要用名字来称呼我。」

天爱星同学鞠了一躬，坐在柜台旁边的座位上。

我望着开始看书的她，悄悄叹了口气。



……这下估计又有麻烦事要来了。

还有小鞠，不要在柜台下面踢我。





~第一败~ 绝无任何企图


最近白昼变长了。

洒进活动室的夕阳温柔地照耀着天爱星同学。她坐在椅子上，被文艺部的女生们团团包围。

「马剃学姐，请用茶。」

「啊，谢谢。」

一年级的白玉莉子笑盈盈地放下冒热气的茶杯。

她面带完美的笑容，像是监视一样站在天爱星同学身后。

见到天爱星同学显得有些不安，八奈见便递给她一个曲奇盒。

「马剃同学，你要吃吗？」

「啊，谢谢，我不客气了。」

天爱星同学刚松了口气接过曲奇，却渐渐面露困惑。

「呃……一直盯着我看的话，会害我紧张的。」

怪不得天爱星同学会感到困惑。

——因为八奈见正探出身子，凝视着天爱星同学手里的曲奇。

我强忍叹息，轻轻敲了敲椅子。

「八奈见同学。来，在椅子上乖乖坐好，当个好孩子。」

「温水君，我给别人曲奇以后，你是不是认为我很舍不得？」

嗯，确实是这么想的。

八奈见无奈地耸了耸肩，重重地坐回椅子上。

「温水君，你可听好了。这一块曲奇有70卡路里。」

「哦。」

「马剃同学替我吃掉了我原来要吃的曲奇——你知道这意味着什么吗？小鞠，你来回答！」

「唔啊？！我、我吗？」

原本在活动室角落看着手机的小鞠，被吓得抬起了头。

「那、那个，八、八奈见会胖得，少一点。」

「……错了。好，到温水君。」

这还是轮流回答制啊。

「好歹给点提示吧？」

「真拿你没办法。你想想我把曲奇给了别人，我摄入的卡路里会变成多少？」

还能是多少，你根本就没吃啊。

「是0卡路里吧。」

「你错了。原本是我要摄入的卡路里转移到了马剃同学身上——换句话说就是负70卡路里。」

「这怎么可能？」

八奈见无视我满怀诚意的吐槽，双手抱臂，继续阐述她那套神秘理论。

「也就是说，只要马剃同学吃110块曲奇，我就能减1公斤体重。所以马剃同学，你就多吃点吧。」

「1块就——啊，好，我不客气了。」

天爱星同学不好拒绝，在接下第二块曲奇的同时看向了我。

「请问，为什么我要在文艺部的活动室里吃曲奇呢？」

「因为图书室关门后管理员老师会去检查，而且我觉得这边应该不太显眼。」

「这边明显人更多吧？」

好像确实如此。

但八奈见她们就跟活动室的土地灵一样，在意也没有用。

「但是，我们社员之间的谈话基本上——经常会被外人听见，放心吧。」

「听你这么一说我还能放心吗……？」

「学姐，请喝茶。」

「咦。」

咚。白玉同学在天爱星同学面前放下第二个茶杯。

天爱星同学看着相邻的两个茶杯，疑惑地问道：

「你是叫白玉同学对吧。茶我已经——」

「请趁热喝吧。」

「啊，好的。」

滋滋……。天爱星同学啜饮茶水的声音。

以及盯着天爱星同学的曲奇看的八奈见。嗯，这就是往常的文艺部。

「所以马剃同学。你要跟我说什么事？」

「你是要我在这种情况下说吗？」

对，现在就说。

天爱星同学仿佛下定决心似的把曲奇塞进嘴里，然后在桌上放了一张纸。

「说来话长。就是，我想借用温水同学的名字——」

「在这里签名就行？」

我刚拿起圆珠笔——

「部长！」

白玉同学立马脸色大变并阻止我。

「有什么不对吗？」

「当然，不能连内容都不看就随便签名啊。」

「认真点啊温水君。我爸爸以前就是随便盖章，结果惹了大麻烦。」

八奈见拿起桌上的纸，惊讶得直眨眼。

「学生会选举的候选人登记表……？这跟温水君有什么关系？」

「大家应该都知道，下个月运动会办完后，学生会的任期就结束了。」

我当然不知道。

天爱星同学挺直身子，正脸看着我。

「我，要竞选下届学生会会长。所以我想请温水同学当我的推荐人。」

「推荐人？我吗？」

我呆滞地重复了一遍后，天爱星同学面带严肃地点了点头。

「对。如果助选演讲你也能帮帮忙就好了。」

助选演讲——记得是投票当天要在体育馆进行的一个环节吧。

要我在全校学生面前演讲啊……原来如此……。

「不行，绝对不行。」

我从八奈见手里夺过候选人登记表，放到天爱星同学面前。

「抱歉，你去找别人吧。」

「温水同学，能听我把话说完吗？」

虽然天爱星同学还是不依不饶，但我实在是做不到。

「哎呀，温水君。起码听她说完嘛。」

八奈见一边说着，一边递过去第三块曲奇。

天爱星同学有些犹豫地接过曲奇后，八奈见便笑眯眯地看着她。

「意思是说，如果马剃同学当选的话，温水君要跟着加入学生会？」

「对，学生会干部是由会长来任命的，所以我希望能让温水同学来当副会长。」

「为什么是温水君？还有更好的人选吧？」

八奈见这家伙，还是那么没礼貌。

听到这句话后，天爱星同学点了点头。这个人，不是说想要我吗？

「现任学生会会长和副会长都是女生，老师就要求下一届至少要有一个是男生。所以……」

「所以就选了温水君啊。樱井君不是更好吗？」

八奈见，你差不多该闭嘴了。

「樱井君好像不打算继续留在学生会了，而且我也没有其他很熟的男生……」

天爱星同学尴尬地低下了头。

原来如此，排除法我已经习惯了。我打起精神来插上话。

「有必要对男生这么执着吗？反正现在两边都是女生也没关系，跟老师解释一下他应该会理解的。」

「学生会是学生们的代表，设立初衷就是尽可能听取学生的意见。如果学生会里都是异性的话，学生们大概也很难商量事情。」

的确，现在的学生会里，樱井君既是唯一的男生，也是唯一的良心。男生确实是必需品。

「我当选副会长的时候，似乎也发生了不少事。当选后的各种活动，是在老师以及身边其他人的理解下才顺利进行的。作为石蕗男生的代表，你能助我一臂之力吗？」我明白她的意思了，但让我来当男生代表真的没问题吗？

当我正在思考如何让她放弃的时候，八奈见开口了。

「马剃同学的话我听明白了。但温水君是文艺部的部长，你这样会搞得我们这边有点为难。」

八奈见可是第一次说出了像是帮我打圆场的话。我必须跟着她的话说下去。

「嗯，有道理。毕竟我还有社团活动，学生会就——」

「既然要把温水君借走——文艺部也应该捞到相应的好处吧。」

八奈见脸上隐隐现出狡黠的笑容。

糟了，跟错人了。

「好处？」

听到这意想不到的发言，天爱星同学瞪大了眼。八奈见便将上半身靠近她。

「对，好处！比如说加入学生会就能自由支配预算，或者食堂菜品想吃就吃，有没有这种类似学生会特权的东西？」

「呃，类似特权的东西……社团的预算案确实是由学生会来编制的，但需要老师审批——」

「意思是可以支配社团的预算？！温水君，还不快加入学生会！」

你把我出卖得也太快了。

「都说了不行啊。八奈见同学也是这么想的吧？」

「可是你不想在活动室装冰箱和微波炉吗？再放个梳妆台就更好了。」

这些东西，跟社团活动无关吧。

这时，一直站在天爱星同学身后的白玉同学两眼闪闪发光，双手合十。

「梳妆台，不错啊！小鞠学姐也想要吧？」

「呜……梳妆……？」

面对突如其来的提问，小鞠吓得在活动室角落瑟瑟发抖。

「就是化妆台。社团经费怎么能买这种东西。」

「化妆台确实不太行。但是冰箱的话，学生会办公室里有一台，说不定可以让给你们。」

「就这么定了。温水君，加油哦。」

「定你个头。我就没这打算。」

我断然拒绝道，八奈见却向我投来挑衅般的视线。

「那就少数服从多数吧。小白玉怎么说？」

白玉同学双手食指抵在太阳穴上，模样可爱地歪过头。

「这个嘛。部长当上学生会干部，好像还蛮帅的啊。」

「啊，是这样吗？」

白玉同学微微一笑。

「是啊，我会跟周围的人炫耀说，我的部长是副会长。」

「哦，我是你炫耀的谈资啊，不过……」

「……为什么小白玉一说你就动摇了？」

八奈见不知为何不高兴地盯着我看。

你刚才不是还让我加入学生会吗。

「要尊重社员的意见嘛。也得听听小鞠的想法。」

「去、去死。」

「看吧小鞠反对。这么一来票型就是——」

八奈见点了点头。

「嗯，2比1，赞成的比较多啊。」

「我没有投票权吗？」

「你是当事人，当然没有啊。那么马剃同学，事情谈妥了。」

一直默默旁听这场对话的天爱星同学猛地回过神来，挺直身子。

「啊，好的！那温水同学，请在这里签名——」

天爱星同学刚把手伸向文件，白玉同学就往文件上放下了第三个茶杯。

「咦，那个……？」

「我投空白票。现在是1比1了。」（注：空白票在一般选举中指弃权票。）

在腾腾热气的对面，白玉同学浮现出天使般的笑容。



「马剃学姐——请趁热喝吧。」



◇


突然接到邀请的两天后，放学后的家政教室。

我正佩服地望着樱井君熟练的削牛蒡手法。

「那是会长的便当配菜吗？是在学校做的呢。」

「嗯。能过夜的菜在放学后提前做好，烤的东西就早上在家准备。」

家政教室的另一边传来了烹饪部社员们的欢笑声。

他虽然不是烹饪部的成员，但好像偶尔会借用这个地方。

「……我听说了。温水君也挺不容易的呢。」

樱井君苦笑着将削好的牛蒡浸入水盆。

「如果你真这么想的话，能不能代替我去当她的推荐人呢？马剃同学今天又在走廊堵我了。」

「小马剃好像不愿意借助学生会的力量。连梦子姐的毛遂自荐都被果断拒绝了。」

「原来三年级也能当推荐人？」

「因为没有特别的规定嘛。推荐人不一定非得进入学生会。」

原来如此。看来天爱星同学是铁了心不借助学生会三人组的力量……

我不好继续追问，转而望向咕嘟作响的锅子。

「那个锅里煮的是什么？」

「炖蜂斗菜和油炸豆腐。都是阳叶姐爱吃的。」

樱井君掀起代替锅盖的铝箔边缘。

「会长口味挺老派的呢。」

「基本上是和食。因为如果不注意的话，她就不会吃肉和油腻的东西，得特别留意。」

哦，原来如此。和八奈见加一起，再除以2——不，除以4就差不多正好了。

「毕竟能照顾阳叶姐的日子，也就到体育祭为止了。而且学生会选举也快到了，我想着至少便当要给她好好做一下。」

——能照顾她的日子所剩无几。

大多数三年级学生都会因升学离开这个小镇。

如今同在一所学校的学生们，也即将踏上各自不同的道路。

「会长毕业后果然是要离开丰桥吧？」

「说是为了将来打算要去东京。我也差不多该——」

正当他用略带落寞的语气要继续说下去时——



「樱井君。来，啊——」



烹饪部的女生突然插了进来。

一位打扮华丽的女生将木勺递到樱井君嘴边。

樱井同学若无其事地吃下，微笑着点头。

「是冷制茶碗蒸啊。这个高汤是用海带和鲣鱼一起熬的吗？」

「嗯，这次特意花时间熬了高汤。下次教你。」

「我很期待呢。」

「要不要今晚来我家？我爸妈不在哦。」

「这样不太好，我还是不去了吧。」

女生轻笑一声，挥挥手离开了。

樱井君也轻轻挥手回应，随后拿起胡萝卜——

「等等！刚才那是什么情况？！你们在交往吗？！」

「不是啦。她是烹饪部的副部长，多亏她帮忙我才能用这里。」

哦，原来如此。是那个人帮忙协调让我们用上家庭科教室的吗……这样啊……

「不对，跟投喂没关系吧？一般不是交往中才会这样吗？」

「真不是。烹饪部没有男生，她只是觉得好玩而已。」

樱井君苦笑着解释道。顺便一提，我也是男生。

「说实话，要是温水君能帮小马剃我会很放心。她认识的男生基本就只有我们几个了。」

「要是我拒绝会怎样？」

「老师应该会介绍其他男生候选人吧。」

樱井君轻描淡写地说着，关掉了炉火。

「因为石蕗高中的学生会并不活跃。每年，老师们都会灵活处理，防止出现无人报名竞选的情况。」

「那我不帮忙也没关系吧……？」

「前提是小马剃能和对方好好相处……不过跟她共事到最后的人里从来没有说她不好的。她是个懂得为对方着想的人。」

「你观察得真仔细。」

「是呀。毕竟学生会就四个人，而且都是二年级的。」

正在削胡萝卜皮的樱井君突然停下菜刀。

「现在的学生会毕竟还是阳叶姐主导，她不寻求我们的帮助应该有自己的考量。所以我也就不插手了。」

樱井君斩钉截铁地说完，又继续切起菜来。

关于天爱星同学的事情，看这气氛已经不适合再深入探讨了啊……

我拿起剥了皮的胡萝卜，试图调整一下心情。

「有什么我能帮忙的吗？」

「那你就帮我把它切成薄片吧。用那边的削皮器就好。」

「明白。今天准备做什么？」

「牛蒡金平煮和四季豆芝麻拌菜吧。」

正当我们默默准备食材时，身后突然传来一阵女生的尖叫。

「樱井学长，打扰啦——！」「打扰啦——！」

这次来搭话的是三位天真活泼的女生。

中间的女孩扭扭捏捏地低着头，左右两人则是不停催促着她。

「快说啦。」「就是就是。」

在朋友的推搡下，害羞的女生猛地递出一个小包裹。

「那、那个！樱井学长！这是我做的，请尝尝看！」

她手里捧着包装精美的马德琳蛋糕。

「谢谢，我等会儿吃。」

「我、我们一直支持你！」

三个一年级女生尖叫着逃走了。

「……刚才什么情况？触发特殊事件了吗？」

「这个嘛……可能因为我没什么男子气概，她们才敢来搭话吧。」

原来如此，我也经常被人说不够男子汉。不过从来没有学妹找我试吃过。

当我正在思考有关阶级差异的社会问题时，樱井君突然平静地说道。

「……我本来想好好珍惜这一年的。」

他停下切菜的手，用只有我能听见的声音继续道：

「对我来说，小马剃、梦子学姐和阳叶姐就是整个学生会。所以，到此为止了。等看完选举结果，体育节结束后就要专心学习了。」

樱井君瞥了我一眼，稍微有些尴尬地开了口。

「抱歉，没能帮上忙。」

该道歉的是我──我本想这么说，可最终只是回了他一个苦笑。

老实说，我本来是打算把天爱星的问题扔给樱井君的。

结果他反而笑着跟我道歉，导致我完全败下阵来。

……怪不得樱井君这么受欢迎啊。

我带着一种莫名其妙的认同感，默默地继续削着胡萝卜。



◇


我已经完全习惯骑车上学了。

我骑着爱车穿过傍晚的街道，余光瞥见一年级时经常上下车的东八町电车站。

夕阳西斜时曾觉得刺骨的寒风，现在反而令人心旷神怡。

帮完樱井同学的忙后，我为了避开天爱星同学直接回了家。

最近因为天爱星同学经常在西校舍的暗处出没，我决定不再靠近那里。

「我回来了。」

推开玄关门后，我注意到门前整齐摆放着一双陌生的鞋子。

……那么，这次会是什么情况呢？那双锃亮的女士皮鞋显然不是文艺部女孩们的。是佳树的朋友，还是家访的老师？

我没多想就推开客厅门，随后便看见了——和佳树并肩站在厨房里、系着围裙的马剃同学。

「咦？！为什么天爱星同学会在这里？」

面对我理所当然的疑问，佳树投来责备的目光。

「哥哥大人，马剃学姐是佳树的客人哦。我们说好要一起做饭的。」

「温水同学，打扰了。还有请不要直呼我的名字。」

天爱星同学和佳树一起……做饭？偏偏是现在？

我假装平静地把包放在沙发上，偷偷观察着两人的动向。

佳树正双手拿着木鱼花和海带热情解说，天爱星同学则不停点头做着笔记。

虽然确实是在讨论烹饪，但绝不能掉以轻心。

正当我仔细观察时，门铃响了。

佳树一边用围裙擦手一边走向门口。

「佳树去开门。哥哥大人，请帮忙招待马剃学姐。」

要我来招待她？明明都高二了放着不管也没关系吧，不过完全无视也不太合适……

我走到天爱星同学身旁，探头看向冒着热气的锅子。

「……味噌汤？」

「是的。我不想让人觉得我是个连味噌汤都不会做的女人。」

说罢，天爱星同学死死盯着锅里的海带。

她还在惦记三月份在会长家合宿时忘记放高汤的事吗……

「那次的味噌汤也很好喝啊。红味噌的味道直接而纯粹，特别有红味噌的特色……」

「这根本不是在夸我吧？来，请试味道。」

天爱星同学冷淡地把小碟子推到我面前。

我顶着压力尝了一口，熟悉的滋味在舌尖扩散。

「嗯，味道不错。用了平时那种海带，和佳树做的味道很像。」

「——哥哥大人，用同样的材料并不代表能做出同样的味道。」

佳树说着说着便走了回来。

「食材的处理方式不同，味道会完全不一样。这就是家的味道。」

「原来如此。不过这次的味道确实很接近平时的……」

佳树快步走向冰箱，取出麦茶。

「毕竟是佳树手把手教的嘛。只要多加练习，马剃学姐一个人也能做出温水家的味道哦。欢迎随时来做客。」

「咦？！」

拿着汤勺的天爱星同学突然浑身一颤。

「不、不是！我不是为了这个才学的！虽然确实很在意温水同学平时吃的味道……等等，我、我这是要嫁进来的意思吗？！」

不，根本没人这么说……这人还是一如既往的情绪不稳定啊……

「呃，不是那样的，你冷静点——」

「哎呀，这不是小马剃嘛。怎么在这儿？」

烧盐突然插话道。

她穿着背心和运动短裤，脖子上搭着毛巾走进客厅。

「今天和马剃学姐一起做饭呢。烧盐学姐请用。」

「谢啦，佳树。」

接过麦茶一饮而尽后，她满足地长舒一口气。

「哈——真舒服。那我去冲个澡啦。」

「好的，毛巾已经准备好了。」

烧盐挥挥手离开了。

自从我家成为临时活动室后，她经常来这儿洗澡呢……

「马剃同学，水已经开了，没问题吗？」

「咦？那、那个……为什么烧盐同学会来你家洗澡啊？！」

谁知道呢。我也不明白。

「这个嘛……大概是因为我家就在那里吧？」

「但女生一般不会在男生家里洗澡吧？！难道你们是那种关系吗？！」

「是这样吗，哥哥大人！」

为什么连佳树都兴奋起来了。

「最早提议让她洗澡的不就是佳树你吗。好了，先把火关上。」

我关掉炉灶，无视两人，并尝了尝高汤的味道。

比起佳树做的，舌尖还残留着些许杂味——不过没想到还不错……



◇


好不容易从厨房脱身后，我走向楼梯，同时余光瞥向更衣室的门。

没听到淋浴的水声。

正想加快脚步通过门前——

「——哎，温温。」

烧盐隔着门叫住了我。

「什、什么事？！」

我不由地慌张起来，烧盐却用平常的语气继续说道：

「体育节快到了吧？温温要参加什么项目？」

……体育节？为什么突然说这个？

「好像是……障碍赛跑来着。」

我故作冷静地回答道，但毛巾擦拭身体的声音着实让人在意——

毕竟门的那边，是刚洗完澡的同班女生。虽然看起来不像，但我好歹也是个健全的男生啊。

「那个……这事待会再说——」

「喂，你都不问我要参加什么项目吗？」

这麻烦女友般的说辞是怎么回事？

「那……烧盐要参加什么？」

「班级接力赛、200米跑，还有啦啦队比赛来着。温温不参加啦啦队吗？」

啦啦队比赛啊……就是各班现充们又唱又跳的那个。

「不参加。自己给自己加油不是很奇怪吗？」

「什么呀，想得太多了吧。」

烧盐咯咯笑了起来。

我正跟着笑起来，却听到她突然掺入几分认真的声音。

「——我从小鞠那里听说了哦。」

听说什么？还没等我追问，烧盐就继续道：

「说温温你又打算抛弃文艺部了。」

「……这话你有资格说？」

「啊～，那件事和这件事是两码事啦。」

原来如此，是两回事啊。既然是烧盐这么说的话，那也没办法。

「其实是这么回事，马剃同学找我当会长选举的推荐人。实在不好拒绝……」

「推荐人？就这个？」

「还有啊，如果当选的话，希望我能做副会长——」

「温温要进学生会？！」

哗啦一声，洗漱间的门突然打开，我慌忙移开视线。

「喂！别突然开门啊！」



「放心啦，我穿着衣服呢。你看，这不是裹着毛巾嘛。」

毛巾不算衣服。绝对不算。

不过既然本人都不介意，稍微看一下应该……？

正当理性与本能交战之际，烧盐啪嗒啪嗒光着脚走了过来。

「嗯～，我邀请你加入回家部的时候拒绝得那么干脆，对小马剃的学生会邀请倒是犹豫得很呢。嗯～」

「我已经拒绝了。只是她一直不肯放弃而已。」

「明明拒绝了还跑到家里来做饭。嗯～」

虽然看不见，但是能感觉到烧盐正一步步向我靠近。

脖颈处缠绕着刚洗完澡的洗发水香气，还有烧盐本身的气息——

「烧盐小姐……您在生气吗？」

「我可没有生气哦？」

啊，这绝对是生气了。毕竟我有妹妹，对女生的心思还是很了解的。

我背对着她，乖乖低头认错。

「那个……抱歉。我会注意不让小鞠担心的。」

「嗯～，今天就先放过你吧。」

得救了。刚松口气，烧盐突然一个侧步绕到我面前。

「喂？！快去穿衣服啊，会感冒的！」

「都说了穿着呢。你这么在意反而会让人害羞的。」

你倒是给我害羞一点啊。只裹着浴巾的样子比想象中还要危险好吗。

「温温，小鞠那边就拜托你啦。」

「知道了！你快回去！」

确认烧盐回到更衣室后，我长舒一口气。

陌生的洗发水香气还萦绕在空气中。

……

……等等。

「烧盐……你难道用的是自己的洗发水吗？」

「嗯，是小千送我的。温温你也可以用哦。」

那我爸妈肯定也注意到家里多出陌生洗发水了——

……算了，还是别深究了。

我甩开满脑子杂念，一口气冲上了楼梯。



◇


次日的午休时分。我一手拿着咖喱面包一手拿着牛奶，来到旧校舍的逃生梯。

今天天气晴朗，气候宜人。如果不在教室的话，她肯定在这里——

「啊，果然在。」

在三楼的平台处，小鞠正倚着栏杆吃黄油面包。

看到我的身影，她慌忙咽下面包。

「温、温水你来了啊。」

「嗯，猜你就在这里。」

「呜啊……？」

我没理会困惑的小鞠，径直在她旁边坐下。

既然答应了半裸的烧盐，就得好好安抚小鞠。这就是所谓的互惠互利吧。

我递出牛奶盒，说出准备好的台词。

「那个……我不小心买了两盒牛奶。小鞠要喝一盒吗？」

「哪、哪有人会不小心买两盒啊。」

虽然这么说着，小鞠还是接过了牛奶。

「你这么一说确实有道理。能让我想想下一句台词吗？」

「别、别拖到午休结束了就行……」

看着小鞠用吸管滋滋地喝着牛奶，我打开咖喱面包的包装袋。

那么，该怎么切入正题呢……

「小鞠，前几天马剃同学来过活动室吧。」

「去、去死。」

吐槽来得真快。

不过小鞠会这么敏感也情有可原。

继烧盐的退部风波后，社团又因为问题新生而被暂时废止两周。

作为副部长的小鞠确实操碎了心。顺便说我也很头疼。

「你担心的事情是不会发生的。我可是文艺部的部长啊。」

「别、别总是依赖自己的立场。」

「啊，是。我会注意的。」

嗯，这招也行不通啊。

我无奈地吸着牛奶时，小鞠斜眼瞥了过来。

「是、是烧盐跟你说了什么吧。」

「这个嘛，算是吧……」

我语塞地咬着咖喱面包，小鞠轻轻叹了口气。

「反、反正你就是个老好人。随、随你便吧。」

「我没打算参与学生会选举。昨天也是马剃同学擅自来我家的。」

「那、那个女人居然跑到家里去了？」

咦？烧盐没告诉她吗？糟糕，给自己挖坑了。

「啊，她好像是来找我妹妹的。你看，她们是因为学生会的事认识的。再说当时烧盐也在……」

「烧、烧盐也在？」

小鞠的眼神渐渐变成了看垃圾的眼神。我挖的坑越来越深了。

「总之就是想告诉你不用担心。」

「不、不知廉耻的家伙。」

小鞠说完就大口啃起黄油面包。

我也尴尬地吃着咖喱面包时，小鞠突然小声嘟囔。

「按、按你的性格，最后肯定拒绝不了吧。」

「不会——」

「你敢打包票说绝对不会吗？」

……不敢。我默默吃完咖喱面包，犹豫着开口道：

「我是说假如。只是假如啊——就算我当了马剃同学的推荐人，也没关系吗？」

小鞠把玩着已经空了的牛奶盒，用放弃般的语气低声说道：

「学、学生会也好什么也好，随你便吧。」

「我都说了不会加入学生会的。」

「说、说多少遍了……随你便啦。」

……也罢，不被信任也是没办法的事。毕竟我自己前科累累。

我将手肘撑在楼梯平台的栏杆上，茫然地眺望远方。

城市街景的尽头，熟悉的低矮山峦连绵不绝。

不知不觉间，山上的绿意已变得更加浓郁。下周开始就是六月了，又到了换季的时节。

今年的夏天，也即将开始了。



◇


那天的放学后。我来到了离学校不远的桌游咖啡厅DEJANA。

在二楼的座位上，与我相对而坐的是——学生会书记，志喜屋梦子。

她留着一头柔和的波浪状浅茶色长发。

轻轻摇晃着脖颈，用那双不知在看哪里的白色瞳孔望过来。

「温水君……该你了……？」

「啊，好的。」

为了不被发现刚才在盯着看，我慌忙掷出骰子。

一边移动棕色的熊棋子，一边观察棋盘局势。

现在玩的是类似双人版大富翁的游戏。

虽然主角是可爱的棕熊和白熊，画风很梦幻，但其实也很费脑，需要通过摆放筹码和运用规则来决定胜负。

顺便一提我已经三连败了。

「这个筹码我收下了。请回到起点吧。」

「你确定……要这样做……？」

哗啦。志喜屋学姐掷出的骰子显示6点。

「咦，难道20点筹码被拿走了？」

「Nice……助攻……」

心情大好的志喜屋学姐用做了美甲的手指捏起筹码。

当然，我们并不是在享受甜蜜的放学后约会。

只是我说想谈点事，才约在这里见面而已。真的。

我看准时机，假装若无其事地开口道。

「那个……马剃同学最近怎么样？」

「怎么样……是指……？」

志喜屋学姐伸向白熊棋子的手突然停住。

「我想问问，她最近在学生会是什么状态。」

「你找我……不是为了和我聊天吗……？」

志喜屋学姐轻轻摇晃着身子。

我不由得感到一股压力，僵硬地点了点头。

「啊，是的。关于马剃同学的事想找学姐商量。所以就想说能不能谈谈……」

这种莫名不安的氛围是怎么回事……

正当我忐忑不安时，志喜屋微微歪头。

「会长选举的……事？」

「是的，听说学姐要当推荐人，但被拒绝了。」

「嗯……被小天爱星……甩了……」

志喜屋学姐悲伤地晃动着。

「可以问问学姐为什么要参选推荐人吗？」

「因为小天爱星……把老师介绍的人……给拒绝掉了……」

她一边轻轻摇晃，一边用纤细的手指摆弄白熊棋子。

「没人帮忙的话……会落选……」

摇晃片刻后，志喜屋学姐用白色的瞳孔看向我。

「小天爱星她……拜托你了吗？」

「算是吧，好像是想让我当推荐人。虽然拒绝了，但她一直不死心。」

志喜屋学姐的摇晃不知何时停止了。

「这样……啊……」

沉默。

我不自在地用指尖戳着熊棋子。

「小天爱星……对你……很感兴趣……」

「那个……应该说是角色设定，或者是BL作品的那种感觉吧。」

「无法……否认……」

志喜屋学姐轻轻放下棋子，游戏继续。

我心不在焉地掷着骰子，继续话题。

「要是我这种人去助选演讲，能当选的人也会落选吧。如果老师能找来正经的推荐人，肯定更好。」

「你不想……支持她吗……？」

志喜屋学姐的白色眼眸望了过来。

我缓缓摇头。

「她既认真又热心工作，能当选当然好。」

稍作犹豫后，我补充说道。

「但我对学生工作没兴趣，仅因认识就当推荐人不太合适。而且说实话，当众演讲什么的实在……」

「这些……告诉小天爱星了吗……？」

「没，还没说到这步。要不还是说服她让学姐当推荐人吧？」

「多半……行不通……」

志喜屋学姐再次停下手上的游戏，凝视骰子。

长长的睫毛无风自动似的轻颤。

「我……管太多……被讨厌了……」

「那个，不会的……」

正当我斟酌措辞时，志喜屋学姐突然起身。

「温水君……这边……」

「咦？学姐等等。」

我话音未落就被抓住手腕，拖到房间角落。

「学姐，到底要──」

「蹲下……」

「啊，好。」

我听话地蹲在无人的桌边阴影处。

……话说手还牵着啊。

志喜屋学姐细腻的肌肤触感。

渐渐传来的凉意让手掌逐渐失去知觉。

「怎么了……？」

「呃——不，没什么。」

今天还挺热的，凉点说不定更好。嗯，毕竟中暑很可怕。

……我偷偷用余光观察蹲在旁边的志喜屋学姐。

她像往常一样面无表情，只把脸探出桌面。

浓密的睫毛包裹着忘记眨动的白色瞳孔。

四周飘散的成熟甜香，是她最近常用的香水。



我茫然凝望时，志喜屋学姐瞥了眼手表。

「下午5点……整……」

「是在等谁——」

「安静……低头……」

我低头顺着志喜屋学姐的视线看去，一名石蕗女生走上楼梯。

出现的正是马剃天爱星。她略显不安地环视楼层后，坐在离楼梯最近的桌前。

挺直腰杆紧盯楼梯的样子，显然是在等人。

「为什么马剃同学会在这里？」

小声询问后，志喜屋学姐略微得意地回答道：

「是我……叫来的……」

「要三个人谈的话在学生会办公室不就好了。」

「你不想……跟我玩……？」

「不是不想——」

我有些难为情地将视线转回天爱星同学身上。

这时，天爱星同学缓缓从包里取出某样东西。

那小小的圆盘状物体，像是化妆用的粉饼。

她打开盖子后，啪嗒啪嗒地往脸上扑粉。

……简直像昭和时代的贵妇人呢。

「我们为什么要躲在这里偷看？」

「小天爱星……愿意过来……好开心……」

志喜屋学姐开心得轻轻摇晃身体。

说起来，她们两个是能随意解开一方内衣的关系来着。

虽然不太明白，但这也是某种Play的一环吧。放置＆鉴赏什么的，真高级……

就在我因大人的世界心跳加速时，突然发现天爱星同学正死死盯着这边。

「马剃同学在看这边吗？表情超可怕的。」

「这个瞬间……最棒了……」

原来如此，大人的世界啊。

我正顾自感慨之际，天爱星同学已快步走来。

「原来两位都在啊？！为什么不叫我？」

「怕打扰……你化妆……」

志喜屋学姐晃晃悠悠站起来后，伸手环住天爱星同学的腰，将脸贴近到几乎鼻尖相触的距离。

「化妆技术差……太可爱了……违反校规……」

「哪有这种校规——等等，我化妆技术很差吗？！」

「就是这点……最可爱……」

「请不要蹭我的脸！」

嗯，打扰这两人显然不太识趣。

我回到座位，啜饮早已冷掉的咖啡。

在舌尖扩散的，是苦味与酸味的和谐乐章。

「温水同学别光看着，快来帮忙——等等，在摸哪里啊！」

望着纠缠的两人，我又抿了一口咖啡。

冷掉的咖啡——跟百合非常般配。





◇


「怎么回事？！你们到底要干什么啊！」

天爱星同学一边用勺子搅拌着咖啡，一边瞥视我。

「而且把我叫出来的那个人，心满意足地回去了，这到底怎么回事？！」

「你跟我说也没用……」

没错，志喜屋学姐已经回去了，所以我得独自承受天爱星同学的怒火。我又没错。

「温水同学也不来阻止一下，怎么还有闲心玩手机呢？」

「我正打算拍视频……不，志喜屋学姐和天爱星同学，不是大人之间毫无留恋的关系吗？我打扰不太好吧。」

「才不是？！还有请不要直接叫我名字！」

气鼓鼓的天爱星同学将溶有牛奶和三勺糖的咖啡一饮而尽。

过了一会，在糖分和咖啡因的作用下，天爱星同学终于冷静了下来。她咚的一声放下杯子，干咳了一下。

「所以……你要说的是什么事？」

嗯？她在说什么？

「我不知道马剃同学要来。」

「志喜屋学姐是这么跟我说的，所以我才会来这里。」

嗯？什么意思？也就是说，志喜屋学姐是拿我当幌子把天爱星同学叫出来的？

正当我困惑时，一道玻璃碎裂的高音传进我的耳朵。

「这是什么声音？」

「哦，是志喜屋学姐发来的消息。」

我查看手机，发现通知栏上弹出一条短信。



——圣诞节的回礼



被算计了……

我不由得抬头望天。去年的平安夜，我为了让志喜屋学姐和月之木学姐见面，以观赏灯饰为由把志喜屋学姐喊了出来。

也就是说，她这么做是为了回敬当时的我。

「温水同学，请不要一个人在那点头。这到底是怎么回事？」

「呃，就是……我得罪了志喜屋学姐，她要报复我。」

「你干什么得罪她了？」

嗯，这就说来话长了。我语焉不详地解释完，拿起空荡荡的咖啡杯摆出喝的样子。

志喜屋学姐让我们两个人见面有何用意？

我思索着这个问题，开口道：

「嗯……其实是学生会选举的事情。」

「啊，你说。」

我顿了一下，观察天爱星同学的反应。

天爱星同学挺直了腰板，等待我的下一句话。

——我本想问问她拒绝志喜屋学姐的原因，却还是打消了这个念头。

「我是文艺部的部长，不想跟学生会扯上关系。而且，让对学生会不感兴趣的人当徒有其表的推荐人，怎么想也不太好。再说我——」

我本想笑得自嘲一点，结果表情僵硬了起来。

「不擅长在别人面前说话。」

原本安静聆听我说话的天爱星同学欲言又止，随后长叹了一口气。

「……知道了。我不会勉强你的。」

嗯？她放弃得这么干脆？

正当我扫兴时，天爱星同学随手把手机放到了桌面上。

突然亮起来的待机画面上，有一张美少女插图——错，其实是美少女角色的周边图片。为什么天爱星同学会有这种图片……？

不由得又看了一遍后，下一个瞬间，我迅速起身。

「啊，那是《濒临出局的女孩们》的知佳兔的店面海报？！为什么马剃同学会有？」

「我亲戚有做这门生意的，应该是叫——促销用周边吧？人家以为我是小孩，喜欢动画和漫画，就经常给我这类东西。」

天爱星同学面露装模作样的表情，把手机推到了我的面前。

「我不太懂这方面，就想把这些东西分给喜欢的人。」

「那我……！」

咣当咣当。上半身朝桌子前倾的我犹豫了一下，又慢慢坐回椅子上。

「呃……原来是这样啊。希望你能找到需要它的人。」

「啊，真的好吗？我看温水同学，好像挂着跟这个很像的钥匙扣。」

「有吗？跟这个像的角色可多了。」

我下意识地移开书包。

其实——并不是像。我的书包上挂着的钥匙扣正是知佳兔。

也就是说，马剃同学是在了解我喜欢的角色后给我挖坑。可不能轻易上当。

…………

……………………不过……稍微听她说一下应该不要紧吧……

就在我偷瞄天爱星同学的手机时，她面露窃笑。

「我给你这个，请当我的推荐人——」

「！」

「才怪呢。如果有人想要，我会转让出去的。」

「啊，这样好吗？」

话从口出的瞬间——我发觉自己已经输了。

天爱星同学的嘴角浮现愉悦的笑容。

「没关系，不过我还是有点舍不得，你适当地回个礼就可以了。」

唔，果然来这招啊。对着端身正坐的我，天爱星同学随口说道：



「可以再教我学习吗？」



啊……学习？这样够了？

天爱星同学面露些许尴尬，对松懈下来的我说道：

「之前的测试，结果不太乐观。」

「我成绩最近也有下滑趋势。如果你不介意这一点的话。」

「嗯，温水同学的教法简单易懂，对我很有帮助。」

听她这么说，感觉也不赖。

但是学生会选举的事情，她真的会这么轻易放弃吗……？

我没来由地感到纳闷时，天爱星同学视线游离地问道：

「志喜屋学姐的消息提示音，你是单独设置的吗？就是刚才玻璃碎掉的声音。」

「嗯。不用看就能知道是谁发来的。设好后可是很方便的哦。」

比如，当小抜老师的消息提示音响起时，我可以选择不特意去看。

话音刚落，天爱星同学便慢慢玩起了手机。



——铃铃铃。



我的手机响起了提示音。

看了一眼手机画面，是天爱星同学发来的空白消息。

「这是什么？」

正为这莫名其妙的行为感到纳闷时，天爱星把手机放回了包里，一脸感到无趣的表情。

「我的提示音还是默认的呢。」

「呃，确实是这样。」

怎么回事？她好像突然不高兴了。

天爱星同学一边拍打裙子一边起身。

「明天星期六，请把下午的时间空出来。」

「明天？太突然了吧？」

「哎呀，你有什么安排吗？」

也——没有什么安排。

我摇了摇头后，天爱星同学轻轻一笑，转身离开了。



◇


当晚，我将数学教材在书桌上摊开，抱着胳膊往下看。

明天的学习会该带哪些去呢。全带过去会显得假正经，带太少的话又可能撑不过整个下午。

教科书和笔记是必选项，参考书和习题集就精挑一本吧。嗯，就这样。

我把这些东西装进书包后，发现厚度刚好，接下来该检查服装了。

摊在床上的是立领短袖衬衫配薄款休闲裤。这些当然都是纯色款。

近来接连遭遇偶然的不幸事件，带花纹的衣物大多都穿不了了，所以除了纯色我别无他选。

「好，完美——」

「哥哥大人，明天要出门吗？」

不知不觉中，妹妹佳树已经站在了我身后。

「嗯，我有点事要去车站那边。」

「哎呀，是要去图书馆学习吗？」

佳树偷瞄着我的书包问道。

我约好明天要和天爱星同学在车站前的精文馆书店碰头，再转移到学习会场地。

虽然不是干亏心事，但要是被佳树发现的话就麻烦了。嗯，很麻烦。

「呃，就是去买点东西而已。」

「……是要和某人开学习会吧？」

佳树小声嘀咕。

「呃，不是。」

「该不会是女性吧？！该不会是要去对方家里学习约会之类的吧？」

「不不不，真不是。是朋友——对，跟男性朋友一起学习。」

听了我的胡话，佳树眼眸发亮连连摇头。

「樱井学长明天要帮亲戚收卷心菜，绫野学长要去补习班，哥哥大人应该没有其他能一起学习的男性朋友了。」

一说到朋友相关的话题，佳树就毫不留情。

「说到男性朋友，确实也就他们两个。不过你怎么知道他们两个什么安排？」

「马剃学姐之前来的时候，佳树打听过哥哥大人的交友圈了。肯定是和女生开学习会吧！难道是会长或志喜屋学姐？还是——」

「好了，都不是。初中生差不多该睡觉了。」

「呣，佳树已经是大人了。」

我无视佳树的抗议声，推着她的肩膀，把她赶出房间。

真是的……佳树爱凑热闹的毛病真让人头疼。

奇怪，说起来佳树应该没见过绫野吧。绫野和天爱星同学只是有过一面之缘，而且朝云同学的联系方式也从佳树手机里删除了——

「我可能，不知不觉中提到了绫野吧……」

唉，连我自己的记忆都靠不住了。

我再次检查书包里面的东西时，发现笔袋忘记装了，便赶紧塞了进去。



◇


我和天爱星同学约好在丰桥站前的精文馆书店总店碰面。

我比约定时间早到了一会儿，于是先去轻小说和漫画的新作区转了一圈，随后来到一楼的杂志区。下午两点，我们就在那里见面。

「还有不少时间啊……」

当我慢悠悠走向信息类杂志区的时候，眼前出现了熟悉的身影。

「咦，这不是温水君吗？」

「八奈见同学？你在这里做什么？」

没错，站在那里读着杂志的人正是八奈见杏菜。

八奈见将正在阅读的《吃遍三河美食之旅》递给了我。（注：三河，即三河国，日本古代令制国之一，位于今爱知县东部）

「小白玉叫我来的。她说有几张免费券，想和我一起去吃甜品自助。来，你先把书打开。」

「你们两个的关系什么时候好到可以一起出门了？」

「倒也说不上。不过这可是甜品自助的免费券哦？自助餐哦？」

八奈见潇洒地撩起头发。



「小白玉真是个好孩子！是我误会她了。」



换取八奈见的信任，仅需一次甜品自助。价格正好合适。

「听上去确实很值得期待。那我先告辞了。」

「这家叫『门笑』的店，看起来蛮好吃的。据说这家店的拉面里放有萝卜，吃完说不定还会瘦下来呢。」

「可能吧。那个，我……」

「这个蜜烤鹌鹑蛋看上去也挺好吃的。啊，麻烦帮我翻个页。」

……希望你不要叫别人拿着杂志还在一旁蹭书看。

我照她说的翻了页，同时偷偷观察四周。

马剃同学应该快到了。虽然我们两个见面也算不上什么秘密，但选举问题搞得各方面都混乱不堪，这时候被人看见就麻烦了……

我正心神不宁地东张西望时，依旧低头看着杂志的八奈见嘀咕道：

「哎，你还是打算当马剃同学的推荐人吗？」

「我明确拒绝她了。她会理解的。应该会吧。」

「哦。见你刚才一直东看西看的，是在等人吗？」

「啊，不是，我来这只是为了扫一扫新作品——」

八奈见一把夺过我手中的杂志，朝我投以鄙视的眼神。

「……跟谁？温水君，你除了文艺部的人还有别的朋友吗？」

「有啊。你瞧，绫野啊樱井君啊都是。」

「你要跟他们两个见面啊。」

「呃，这个……」

不好，八奈见彻底对我起了疑心。

我试图躲开八奈见的视线时，一股甘甜的香气轻轻地挑逗起我的鼻腔。

「咦，是部长吗？」

闻声回头，发现白玉同学就站在我身后。她身着一件深蓝色与白色相间的圆点连衣裙。

八奈见从我身旁离开，一下子抱住了白玉同学。

「小白玉！谢谢你今天邀请我来！」

「我和学姐在一起也很开心。」

白玉同学从八奈见的怀抱中挣脱出来，乖巧地朝我歪了歪头。

「部长也一起来吗？」

「啊？不，我有安排——倒也说不上是安排，但还是有点事。」

「哎呀，我被甩了。」

白玉同学如此打趣道，从小手包中取出了两张票券。

「八奈见学姐。我得去领下单过的书，麻烦可以先进店里吗？我去去就来。」

「可以是可以。但自己一个人先吃挺不好意思的。」

先吃东西就感觉不好意思。八奈见原来还有这种情感。

就在我被新奇的惊讶感所包围时，白玉同学轻轻拍了拍手。

「不好意思，迟到的话订单会被取消的。再不快点，热门菜品烤牛排说不定就没了哦？」

「那里还有烤牛排吗？！我明白了，那我先走了！」

看来说价格正好合适还是太早了。八奈见一拿到券，就迫不及待地推开玻璃门冲了出去。

白玉同学轻轻挥手送走八奈见后，扑哧一笑。

「能让学姐高兴可真好。也不枉我赶忙特意准备这几张券。」

「咦？你不是正好有免费券吗？」

「对。嗯，就是这么一回事。」

白玉同学转过来面对我。

「我最近和小佳树交换了联系方式。」

「你跟佳树？」

话题转换得太突然，让我不知所措。

依我看，两人应该是水火不容的关系才对。她们之间到底发生了什么……？

「这样啊。你什么时候和佳树关系变好了？」

白玉同学没有回答我的问题，只是微微一笑。

「小佳树真的很可爱。一提到哥哥大人的事，她就立马变得很敏感。」

「什么……」

白玉同学在身后双手交握，以前倾的姿态仰望我。

「真——的，很可爱。比如说想套话的心思全都露馅了这种地方。她连约见的地方都说漏嘴了呢。」

「呃，你在说什么……？」

「哎哟，我在说什么呢？」

白玉同学挺直身体，将目光投向我的身后。

「……哦，副会长啊。」

「啊？」

「部长不想让八奈见学姐看到对吧。我倒是不在意。」

她到底在说什么——不对，白玉同学到底了解多少？

「呃，难不成你是知道我会在这里，才——」

「那我先走了哦。我可不想当电灯泡。」

「哦，那再见了。」

我顿时害怕起来。白玉同学经过身旁，在我耳畔低声细语道：



「部长——别看我这样，其实我可是个很自私的女人哦？」



◇


不知为何，天爱星同学自我们会合后就一言不发，步频也变得稍快了些。

我从杂志区的侧门走到常盘街上，瞥了一眼两边成列的可丽饼店，前往拱廊商店街的深处。我总算追上天爱星同学后，与她并肩而行。

「呃，你生气了……？」

「我没生气。我只是以为你还邀请了她们两位，有点被吓到罢了。」

「我可没跟任何人说过。只是她们单方面纠缠我而已。」

天爱星同学默默颔首，走到拱廊商店街尽头，背对着那边的巧克力店转了个弯。

走了有一段距离后，她把手放在胸前，如释重负般地叹了口气。

「呼……到这里应该就没事了。」

「啊，没事是指什么？」

「那块地方人多眼杂。最近我身边太吵了。」

天爱星同学观察了一下四周，朝我接近一步。

「……温水同学，你知道观鸟会吗？」

「他们刚刚因为卖偷拍的照片被废社了。」

「按正式说法是无限期临时废社。好在会长网开一面，学校才允许他们以报社的名义继续活动。」

「我们学校原来还有报社吗？」

「以前没有。所以会长善心大发，希望他们能以报社名义为石蕗做贡献，推动观鸟会复活……」

宁可做这些也要保住观鸟会，真有必要吗？

「所以这个报社怎么了？」

「他们开始效仿八卦杂志，纠缠选举相关人员。同好会不归学生会管，我们也不好干涉。」

天爱星扶额叹息道。

身为同好，虽然我很想道个歉，但那帮人大概不喜欢鸟。

我肩并肩地走在她身旁，观察四周。

从广小路大街穿过拱廊商店街来到北侧，人流骤减。

但这里也不算冷清。大街上住宅鳞次栉比，过去大概也建有不少商店和公司，至今保留着当时氛围。

这些建筑当中偶有餐饮店崭新开张，大街也在慢慢发展的过程中不断变迁。

天爱星同学的步伐没有丝毫犹豫。大概她很熟悉这块地方吧。

「马剃同学，我们在哪里开学习会？」

「哎哟，不好意思，没跟你解释。我家就在这附近，现在就是去我家的路上。」

哦，天爱星同学的家原来就在这附近啊。在那里开学习会……在天爱星家里……

「啊？！去你家里？现在？」

「父母都出门了，别太顾虑——等等，我可不是那个意思啊？！我弟弟在家，请你不要想些有的没的！而且——」

天爱星同学满脸通红地补充道：

「我弟弟可是有女朋友的！」

干嘛刻意强调。

不过即便家里有人，把异性带进家里真的没关系吗……？

如果是恋爱喜剧的话，指定会发生特殊事件。如果是成人游戏的话，这可是获得大量差分图的绝佳机会。

「不过，如果是为了收集全图鉴的话……？」

「温水同学，你刚才一直自言自语什么呢？」

哎呀，这可不行。不知不觉就沉迷大人的世界了。

我清醒过来环顾四周，总感觉这地方有印象。这块地上的铺路石……

「这里好像是花园商店街的附近吧。」

「对。你认得这个地方？」

「我经常逛前面的超市，偶尔也会路过这边。」

这附近是条老商店街。

说是商店街，但几乎很多商店都拉下了卷帘门，开业的店铺逐年减少。

其中一栋崭新而高大的建筑物映入眼帘。

「这里以前有公寓楼吗？」

本想继续往前走的天爱星同学停下脚步，抬头看向那栋建筑。

「最近才建的。这边原来的住户都被迫搬走了。」

「这样啊。」

「听说到我爷爷奶奶那一辈为止，这条商店街都很繁荣。但没有办法。」

她语气平淡地说完，再次走上前拐了个弯。

「我家就在那边——」



「哎呀，这不是小天爱星吗！」



一位体态优雅的阿姨轻声打断了天爱星同学。

天爱星顿时吓得后退了一步，随后鞠躬致意。

「道重阿姨，下午好。」

「哎哟，怎么回事？明明以前都直接管我叫姨姨的，现在却这么拘谨。」

「没有，那个……」

「阿姨我好寂寞呀。看来小天爱星彻底长大……了？」

道重阿姨似乎终于注意到了我的存在。她顿时瞪大双眼。

「哎哟！哎哟哟哟！小天爱星？哎呀——」

「您、您误会了！」

「嗯嗯，是啊。是我误会了。阿姨我呀，以前有段时间也像你这样哦？跟你现在的叔叔还不是同一个人呢。这可是秘密。」

「都、都说了不是这样了！」

「明白明白。阿姨我全——都明白。打扰到你们真是对不起啦。」

道重阿姨仿佛看破一切似的连连点头，笑着走开了。

不知为何，她还朝我竖起了大拇指。



「小天爱星也彻底长大了——或者说是接下来才长大呢？哎呀呀……」



面对邻家阿姨猛烈的杀伤力，天爱星同学会双手捂脸、瑟瑟发抖，也是人之常情。

……将来，八奈见也会变成那样吗？



◇


马剃家就在我们遇见道重夫人的地点附近，房屋有三层，面朝大街。

一楼过去大概是店铺。靠马路的一边铺装有玻璃。

天爱星同学打开玻璃拉门，率先入内后向我招手。

进入室内，店铺略显昏暗，周围的架子上堆满了服装收纳盒和纸箱。

「不好意思，有点乱。」

天爱星同学不好意思地说完，步入房屋深处。

「哪有。这里以前是开什么店的？」

「到我爷爷那辈为止，都是卖徽章的。」

「徽章？」

「呃，就是纪念章、奖杯还有帷幕——基本上要跟这些东西打交道。后来店铺竞争不过就关门了。」

哦，还有这种买卖。

「哦，所以天爱星同学才会在校服上戴姓名牌。」

「不是，是校规要求的。还有请不要直呼我的名字。」

天爱星同学轻描淡写地应付道，打开里面的门。

门背后有拖鞋区，往上一层台阶就是住所。

上台阶后，右手边便是通往二楼的楼梯。正面是客厅。

「我的房间在三楼。请在这里脱鞋。」

「啊，好的。那我脱了。」

……我不由得用起了敬语。

富有生活感的女孩子家。而且还是不太熟的人，反而更有韵味了。

爬上陡楼梯来到三楼，沿着走廊有两扇门并排而立。

「贵司，你要好好收拾下书包。」

天爱星同学在提醒的同时，走过第一扇门。

在家里很有姐姐的样。而且幸好她弟弟名字很普通。

「寒舍简陋，请进吧。」

天爱星同学怯生生地请我进她的房间。房间里铺有六张榻榻米。

显眼的家具只有床、书桌、书架，还有矮脚饭桌。是简朴的传统和室。

就女高中生的房间来说装饰不多，但矮脚饭桌底下铺设的小毯子，还有淡粉色的窗帘确实好看。

不露声色的少女感在冷淡的人情味中若隐若现，发挥了不错的功效。

「请在那边的坐垫上就坐。」

「啊，好的。」

我肢体僵硬地端坐在坐垫上。

会紧张也是无可奈何。毕竟我还是第一次进「女生的房间」。

小鞠的房间是姐姐和弟妹同住，况且当时属于紧急情况，所以不作数。

天爱星同学在我对面拘谨地坐下，心神不宁地玩弄刘海。

「那、那我们开始吧。」

「嗯……开始吧。」

本来只是学习一场，怎么会是这种气氛？

我们都默不作声，拖拖拉拉地拿出教科书。

「呃……今天可以继续教我数学吗？我好像不太擅长数列。」

「正好，你这么说我也不太擅长。」

我随便回答后，天爱星同学乐呵呵地笑了起来。

「好不了一点啦。那就一起学习吧。」

虽然不太懂，但她好像接受了。我在心底松了一口气，打开教科书。

「说起来，前几天的测试，感觉怎么样？」

「到处都能看到进步的迹象。反正从分数来看不算差。」

天爱星同学握紧拳头。嗯，有积极方面就好。

——学习会开始后，大概过了30分钟。

当我对完答案抬起头时，天爱星同学正表情认真地做着习题集。

盘发和浓眉。脖子的黑痣清晰地显露在洁白的肌肤上。

看起来其实很小的脸庞表面上不见几分妆容，到了周末还是会稍作打扮——

「……我脸上有什么东西吗？」

不知何时早已抬起头的天爱星同学，讶异地歪头发问。

「啊，没什么。就是有点好奇……」

我支支吾吾地蒙混过去，天爱星同学高兴得身体前倾。

「哦，什么？我倒是挺好奇的。」

「啊，没有——我在想，其实这不是学生会的劝诱。」

天爱星同学脸上的笑容倏地消失了。

……我自己都觉得这回答不行。

「根据情况来看，我确实有这打算。带你进了家门，就是我说了算。」

天爱星同学的语气模棱两可，不知是开玩笑还是认真的。

哎，根据情况来看，那她意思是……

「……你意思是现在没这打算了？」

「其实，昨天已经截止会长参选了。而且到了傍晚，候选人也还是只有我一个。」

依稀可见，她的神情里有种交代自己捉弄人的感觉。

「啊，那就没有会长竞选了。」

「是啊。就只剩表明选举信念和信任投票了。助选演讲也没了。」

那之前的乱子算什么？

话说昨天我们才刚在桌游咖啡厅见面吧……？

「昨天傍晚你为什么没跟我说？」

「很抱歉。直到今天为止我都拿不太准，就没说出口。」

原来如此。我险些生气，放下心来，嘴角不禁露出微笑。

「……哎呀，你该不会是有点接受的想法了吧？」

「嗯，帮你选举倒是可以。」

「呵呵，都到这时候了，真是什么都敢说。」

「多说无益。」

听完我的调侃，天爱星同学高兴地笑了。原来这人笑起来是这个样子……

互相笑了一会儿后，天爱星同学擦去眼角的泪水，说道：

「本来我有个秘密武器，要到关键时刻拿出来说服温水同学的，看来是不需要了。」

「秘密武器？什么样的？」

「不是，很没意思的。」

天爱星同学笑着搪塞道。

……等等。我应该是被人利用知佳兔的促销周边给叫出来的才对。

那秘密武器是指——

「那个东西，能不能让我看看？」

「啊，可是……」

天爱星同学见我身体前倾，不由得往后退缩。

「天爱星同学的秘密武器，我可是非常好奇的。」

「呃，可是，那东西不适合给人看第二遍……」

「没关系。这是我和天爱星同学两个人的秘密，不会跟任何人说的。」

「秘、秘密……！」

她似乎理解了我的热情。天爱星同学唇瓣微微发颤，眼神朝上点了点头。

「嗯……不知道能不能让你满意。」

天爱星同学从书桌抽屉里拿出某样东西藏在身后，重新坐下。

这周边好像不是很大。应该是亚克力立牌或者其他东西吧。

就在我倒吸一口冷气观望时——

「那我就豁出去了！」

天爱星同学将那东西慢慢戴在头上。

随后她双手摆出猫拳，操起可爱的语气说道：



「请支持我喵。」



…………

……………………天爱星同学突然是怎么了？

眼前的天爱星同学头上戴的——是猫耳发箍。





这卖力十足且突然的举动让我不禁愣住时，天爱星同学脸都红到了脖子。

「啊……？不是，我不是那个意思！我只是觉得温水同学可能喜欢这样的，我可没什么兴趣！」

「呃，这个，我确实很喜欢——」

「你喜欢吗？！」

惊慌失措的天爱星同学大喊一声，下一秒——

砰。房间门突然开了。

「姐。我要出门一下——」

「贵司？！」

进来的人是个少年。他身上穿着帅气的运动服，打扮清爽，和佳树差不多年纪。

少年见到姐姐的模样愣了一下，但他好像决定不管了。

他礼貌地朝我鞠了一躬。

「啊……欢迎光临。我是她弟弟。」

「啊，你好，打扰了。我是温水。」

现场再度洋溢起尴尬的气氛。

马剃弟弟表情复杂地盯着姐姐，又鞠躬了一次。

「呃……我吃完晚饭就回来。那个，你们慢慢聊。」

砰。门关上后，便响起了快步下楼梯的声音。

一直发愣的天爱星同学则是僵硬地转了过来。

「温水同学……怎么办？」

怎么办。我也不知道。

方才天爱星同学面红耳赤，如今已是面色苍白。

我为了让自己静下心来，做了个深呼吸，开口道：

「呃，你弟弟视力好吗？」

「谁知道呢……听他说最近视力有点下降了。」

就是这句话。我用力点头。

「说不定他没看到天爱星同学的猫耳朵呢。」

「啊，有那种可能？」

「你仔细想想。姐姐可是戴着猫耳，跟陌生男子『喵喵』叫啊？」

「唔！」

天爱星同学捂住胸口发出呻吟。还没完。你再忍忍。

「一般人甚至无法镇定自若。但是你弟弟就很冷静，对吧？」

「……是吗？我还是第一次看到我弟那副表情。」

「不，他就是很冷静。肯定是。那么反过来说，你弟弟没有看见猫耳。我只能这么想了。」

面色苍白的天爱星同学脸上渐渐恢复了血色。好，还差一点。

「那猫叫呢？他应该没听到我猫叫吧？」

「嗯，当然没有。在反相位的作用下，都被开门时的声音盖过去了。物理课上学过，绝对没错。」

「原来如此……我是选生物的，根本没注意到这点。」

巧了，我也是选生物的。

听了我瞎编的话，天爱星同学似乎也信服了。

她摘掉头顶的猫耳，安心地松了口气。

「有道理。我现在安心一点了。不好意思，是我太慌张了。」

「嗯，你明白就好。什么都不用担心。」

还有天爱星同学，建议你对他人再多点疑心比较好。

「……是啊。话说回来，请不要一直用名来称呼我。」

天爱星同学被骗——错，既然她都信服了，事情就圆满收尾。

后续就只剩学习会顺利结束，拿到知佳兔周边了。

她弟弟已经出门了，应该不会引起奇怪的误会——

奇怪？她父母一开始就不在家，弟弟又外出了。这意味着——

「两人独处……？」

「什么！？」

糟糕，说漏嘴了。天爱星同学一个激灵站起身来。

「你干嘛突然说这种话？！」

「不不不，你别想歪。你想想，男生进女生房间，也要顾及对方的感受。要是被身边的人怀疑，会给对方添麻烦的。」

面对我的认真解释，天爱星同学虽有所警惕，却还是慢慢重新坐了回去。

「不、不过，温水同学是绝对不会这样做的。毕竟我是女人。」

倒是相信我啊。虽然我最后还在说胡话。

「呃，我的恋爱对象又不是同性。」

「嗯，我知道。你难道以为我分不清妄想跟现实的区别吗？」

嗯，我就是这么觉得的。

天爱星同学看了看我的表情，轻轻干咳一声。

「呃，有段时间确实分不清区别。」

「真有啊。」

「所以，最近我就开始把自己想的事情写成文章，作为应对措施。」

「文章是指日记那种东西？」

天爱星同学点了点头，将指间抵在眉宇，陷入沉思。

「比如说……在我心里，温水同学是鬼畜攻，会长是男的，也是个受，不是吗？」

你问我是不是我也不懂怎么回答。天爱星同学面带认真的表情继续解释道：

「但是只要把这些也写成文章，过了几天再重读，就能分清妄想和现实的区别，告诉自己『不可能发生这种事情』了。算是认知疗法的一种吧。」

难道反而要等几天才分得清？真是超乎想象的重症。

天爱星同学面带几分得意的表情，打开习题集。

「请放心，事实就是这样。我看得清现实。会长是女性，温水同学是个好女色的鬼畜攻。」

还留有妄想成分啊。

天爱星同学正哼着歌解题时，突然停下了手中的动作。

「……我，是不是说了什么很奇怪的话？」

「没有，跟平时一样。」

「也、也是啊！温水同学喜欢女人，又是个鬼畜攻……还不知廉耻……」

转瞬间开朗起来的天爱星同学变了脸色。

「那、那个。我在你眼里，就是女人。不是泄欲对象吧？」

「嗯，对啊。马剃同学不是那种人。」

「居然不是吗？！」

啊……我该怎么说才好。

不过，妙龄女子随便请男人进家里确实危险。

我是个老实的男人所以没关系，不过换作是坏男人肯定会摸女生的腿。

我清了清嗓子，转过来面对天爱星同学。

「其实啊，马剃同学。男人是个容易闹误会的生物。」

「误会？」

「嗯。男生在女生家里和对方共处一室，就会擅自误解——觉得她在诱惑我。」

「咿呜？！」

天爱星同学坐着往后挪了几步。

「我其实无所谓，但其他男的就——」

「啊，那、那个……」

天爱星同学在胸前握紧双拳，微微颤抖。咦，我是不是说得有点过了。

我开始担心她起来。天爱星同学嘴唇微颤地对我小声呢喃：

「你、你想做吗……？」

「啊，做什么？」

我的疑问让天爱星同学满脸通红。

「做什么，就是那什么——等等，你是要让我说什么啦？！」

所以到底要做什么啊。我无奈得正打算再问一遍时，下一秒天爱星同学的手机突然响了起来。

「来、来电话了！我去接个电话！」

天爱星同学起身后接听电话。

「……老师？星期六还打过来，辛苦您了。啊，好的，没关系。」

她说着说着就往走廊去了。

走廊流露出的说话声听起来很严肃，大概是拿了个不及格吧。

……不过她这人还是一如既往的可疑。

为了劝诱把我带到家里来，竟然连猫耳都戴上。

结果她根本就没必要做这些，完全是白费力气。

那我岂不是本来就不用在马剃同学家里开学习会……？

咔嚓。我的深思被开门声打断。

回到房间的天爱星同学面色苍白。

「出什么事了？」

天爱星同学把手放到胸口，做了个深呼吸后，语带严肃地说：

「听说昨晚勉强有了个会长参选人。」

意思是……没有信任投票，直接选举？

正当我感到惊讶时，天爱星同学飞快地坐到我眼前。

「温水同学，你说过的吧？！你答应帮我选举的！」

「啊，这种话——」

我可能说过。额头不禁冒汗。

「等等，我确实说过。但那句话是那个意思，不是这个意思——」

「麻烦你了！光靠一个人，我是没把握赢他的！」

话是这么说，就算我站在你这边也没用啊。

……刚才，天爱星同学说了「他」字？

「谁参选的？是我认识的人吗？」

天爱星同学慢慢点头后，开口道：

「——是樱井弘人。当学生会会计的樱井君。」

「？！可是樱井君说过他没打算啊……」

要真是这样的话，天爱星同学就看不到获胜的未来了。我甚至还要给樱井君投票呢。

天爱星同学看了看语塞的我，拿出一样东西——是猫耳发箍。

她慢慢戴在头上后，带着发颤的嗓音开口说道：



「请、请和我一起打赢选举战……喵。」



天爱星同学瑟瑟发抖地做出招财猫手势。

呃……这叫我如何是好。喵。







Intermission 留下珍贵的回忆




放学后的学生会办公室。

学生会会长放虎原阳叶里用拧干的抹布仔细擦拭着自己的桌子。

正在整理书架的会计樱井弘人回过头来，嘴角露出了笑容。

「明明任期还有一个月呢，你也太早开始收拾了吧？」

「临离开前才急着收拾可不是我的风格。敬意是要一点一滴积累起来的。」

放虎原说罢，在水桶里清洗抹布。

面对樱井担忧的目光，放虎原只是耸了耸肩，示意他不要担心。

「我从学长学姐们那里继承了很多东西，现在轮到我把它们交给下一代了。」

她再次把抹布拧干，开始擦起椅子来。

「阳叶姐你在学生会两年了，应该有很多回忆吧。」

放虎原怀念地笑了笑。

「是啊，上一任会长可不是个省油的灯。一点都不输古都学姐。」

「还好我是今年才进的。」

樱井说着笑了笑，忽然神色一正。

「梦子姐她没事吧？好像又惹小马剃生气了。」

「没什么，那是感情好的表现。志喜屋在马剃面前的时候，才像是活了过来一样。」

副会长马剃天爱星已报名参选下一任学生会会长。

目前还没有其他人参选，只要信任投票过关，她就能顺利继任。

樱井也决定等放虎原阳叶里卸任后，就不再参与学生会的事务。

——没有她在的学生会，我并不感兴趣。

他在心里再次明确这一点后，露出了那一如既往的温和微笑。

看起来，放虎原很满意自己的打扫成果。

她把抹布挂在水桶边缘，环视自己的桌面。

「对了，趁还没忘，先交给你吧。」

放虎原拿起一本文件夹。

「我已经提前整理了一遍未决事项。补充预算的会议每年都会开得很激烈，你要做好心理准备。」

看着递过来的文件夹，樱井纳闷地摇了摇头。

「阳叶姐，我不会留在学生会的。」

「……对啊。抱歉，习惯了。」

放虎原苦笑着，用手抚摸文件夹的封面。

「不知怎的，总感觉弘人会接手下去。虽然我心里明白不会是这样。」

放虎原盯着手边看了一会儿，仿佛要甩开某样东西似的把文件夹放回了桌上。

「好了，今天就到这里吧。弘人，有什么需要我帮忙的吗？」

她边说边抓起水桶的把手。

下一秒，水桶的把手应声断开。

「阳叶姐──！」

樱井刚伸出手，放虎原便迅速用另一只空着的手抓住了水桶边缘。

两人松了一口气。

「我也不是一直都需要被人照顾的。」

「嗯，这下我也放心了。」

「担子轻了不少吧。」

两人相视而笑。

这时，樱井的手机响了。他看了一眼屏幕，脸上的笑容消失了。

「……是小春吧。别顾虑我，接吧。」

樱井盯着屏幕看了片刻，随后将手机反扣放在桌上。

「等会儿打回去。这个时间打来，不是什么急事。」

他用平淡的语气说完，走向放虎原的桌子。

「阳叶姐，刚才那份文件给我看看吧。」

「怎么了，有什么在意的地方吗？」

放虎原将文件夹递过来。

樱井这才意识到，刚才他的目光一直移不开那份文件。

因此他仿佛下定决心一般，一脸认真地伸出了手。



「──嗯，稍微来了点兴致。」





~第二败~ 因肩上的重担而动摇


周末结束。周一的课已经上完后，只剩一节班会。

二年级C班的班主任甘夏古奈美环视我们一圈，猛拍讲桌。

「你们听好——所谓的六月新娘根本就是陷阱。」（注：六月新娘，欧洲流传下来的古老传统，据说，如果在六月结婚，婚姻生活就会幸福美满。）

……又来了。

升入高二学期两个月后，班上的同学们也逐渐习惯了甘夏的风格。

每当这人情绪激动的时候，最好的做法是保持沉默，想想天气。

「那帮人，明显是盯上了我的夏季奖金。你们知道吗？28岁就是身边的人陆续开始结婚的年纪，简单来说就是——」

甘夏老师开始在黑板上用粉笔画图。

「高中毕业后，进入社会工作的那批人会在未来两到三年内迎来第一波结婚潮。其实就是找个年轻又可爱的老婆嘛。而选择升学的那批人，人际关系通常会因为搬家或是其他原因重置，所以毕业五六年后，他们就会迎来那个……嗯！」

她在黑板上潦草地写了一行大字『第二次结婚潮！』，然后转身面向我们。

「你们听好了，从这里开始才是真正的地狱！」

砰砰砰。甘夏老师激动地敲黑板。

「曾经同甘共苦的战友们，转眼间就会变成敌人！总有人说，古奈美这么可爱，找对象肯定很容易，但要是真有那么容易，倒是带一个来给我看看啊！不是说很容易吗？！」

甘夏古奈美，28岁。这是她灵魂深处的呐喊。

可惜平均年龄16岁的二年级C班全体同学，对此反应冷淡。

我对甘夏剧场置若罔闻，看向樱井君的背影。

总感觉有些尴尬，所以一直没有跟他说选举的事。

突然参选，心境会有什么变化呢？还是得找机会跟他好好谈谈……

「六月份几乎每个周末都有婚宴，这不正常吧……？最近小拔也不怎么联系我，今年老家那边也没有再给我寄相亲的照片过来了。虽然我是说要自己找对象，但女儿逞强起来这么辛苦，就体谅一下我这个女儿的心情吧……」

她今天的抱怨格外漫长。

六月将近，未曾谋面的新娘们正在侵蚀甘夏老师的内心。

「你们啊，机会来了就得要好好把握住。……啊，好像还有什么通知事项来着。」

甘夏老师翻了翻手边的笔记本，没心气地摆了摆手。

「听好了，你们不要被恋爱和爱情之类的事情迷了心智。好了，今天就到此为止。」

甘夏老师又啪地敲了一下讲台，同学们听到这个信号纷纷站起身来。

好了，得去抓住樱井君了。

然而我还没站起身，教室的门就被猛地推开了。

冲进教室的人——是天爱星同学。她径直地走到我面前，把一沓纸重重地放到我的桌子上。

「温水同学，关于周六的事情，我还想继续谈谈。」

「……是什么事来着？」

我下意识回了一句话，天爱星同学探过身来。

「就是在我房间里说的那件事！你该不会忘了吧？还让我打扮成那副模样！」

「那是马剃同学你自己——不对，我们要不换个地方谈吧？！」

这段对话会引起周边的误会。不，更糟糕的是这不能完全说是误会。

我提心吊胆地环顾四周，发现八奈见、小鞠和姬宫同学都在用可怕的眼神盯着我。还有为什么甘夏老师在拍我的照片啊……

天爱星同学瞥了一眼樱井君，轻咳一声。

「也是啊。还是换个地方比较好。我们去个能单独谈话的地方吧。」

嗯，是该换地方。但我希望你换个说法。



◇


石蕗高中的中庭里，有石制的大桌子和椅子。

在天爱星同学的劝说下，我坐到了她旁边，她开始把文件整齐铺在桌上。

「我们直接进入正题，投票的前一周是公示日。在那之前是筹备期，允许候选人征询学生们的意见——」

天爱星同学继续如连珠炮般地讲述流程。

附近连廊上路过的学生们朝我们投来疑惑的目光。

「……那个，天爱星同学。这里会不会太显眼了？」

「这个距离别人都听不见。还有，请不要直呼我的名字。」

她轻描淡写地说完，继续翻开下一页。

「我想尽可能提前做好充足的准备，所以温水同学也需要多了解学生会的运作方式。所以，这段时间能麻烦你在放学后留出一点时间吗？」

「呃，你等一等。」

「啊，不好意思，都是我一个人在说。温水同学，请讲。」

天爱星同学露出羞涩的笑容。

「嗯，关于学生会选举这件事……」

「是！」

天爱星同学满怀期待地看着我。

我移开视线，继续说：

「其实我还有文艺部的活动，就是说……我没办法完全投入这边。」

「可是你在我房间的时候……」

说到这里，天爱星同学停住了。

沉默片刻之后，天爱星同学一边收拾桌上的文件，一边站起身。

「也、也是啊。温水同学还有文艺部。」

她的声音略有些颤抖。

「对不起，是我把社交辞令当真了。没关系，我会一个人想办法的。明天开始要换夏装了，请多注意。」

天爱星同学急忙将文件塞进包里，准备离开。



「——等一下。」



我不假思索地站了起来，抓住天爱星同学的手。

「温水同学……？」

「虽然说我当不了推荐人，但是……在你找到替补之前，我可以帮帮忙。」

这大概是种不好的情感，跟同情和自我辩护有些类似。

连我自己都意识到，我是带着不清不楚的心态伸出援手的——

「但是，会给温水同学添麻烦的吧。」

「学生会的各位都对我很好。现在这个时候，正好让我回报一下。」

我抓着天爱星同学的手，正逐渐失去力量。

「……但是在这里的，不是学生会的各位，只有我。」

「什么意思？」

我忍不住反问，天爱星同学缓缓摇头。

「我是说，温水同学跟樱井君的关系很好，如果偏袒我的话，你们会不会有点尴尬？」

「那应该不会的。他的朋友很多，应该不会介意。」

「我也有朋友的。」

天爱星同学小声反驳，然后像是振作起精神似的，微微一笑。

「谢谢你愿意帮我。我没有其他男性朋友了。」

「我的男性朋友也不多。」

「认识的人里异性更多的话，不太好吧。」

又一次的笑话，让我们二人之间的气氛有所缓和的瞬间——



「马剃学姐，请用茶。」



「「！？」」

一个保温水壶的杯子递到了天爱星同学的面前。

杯中升腾而出的蒸汽对面，白玉同学正面带微笑。

「白玉同学？！」

「咦，你怎么在这里？」

「我在连廊那边看到了。我看你们牵着手，在想这边是不是太冷了。」

「才、才不是！是温水同学强行拉着我！」

这话听起来可不好。天爱星同学急忙甩开我的手。

白玉同学喝了一口没人接的茶，似乎满意地点了点头。

「那么部长这边是决定要帮马剃学姐了吧。」

「你听到了啊——等等，你说我这边是什么意思？」

我反问道，白玉同学则是模样可爱地歪过头，说:



「您没听说吗？八奈见学姐变成樱井学长的推荐人了哦。」



◇


次日，星期二的第一节课是体育节的练习。

运动会当天有啦啦队班级对抗赛，不过报名是自愿的。

当然，没有报名的我便靠在操场角落的大树下，呆呆地看着训练现场。

报名参加的人有八奈见和姬宫同学，男生则有绫野和樱井君。

正式上场的时候，男生穿学生校服，女生穿啦啦队服，不过让姬宫同学穿那个的话是不是有点不妥啊。毕竟要上蹦下跳的……。

就在我思考牛顿第一定律的时候，练习貌似结束了。

音乐停下，啦啦队队员纷纷散开。

我不经意地扫了一眼，看到樱井君和班里的女生聊得正欢。

上课时间跟女生闲聊，真不愧是阳角。而且连毛巾都借上了。

「樱井君果然很受欢迎呢。」

「可不是嘛。不过温水你也不赖啊。」

边说边走到我身旁的人，是绫野光希。

他顺着我的视线看过去，疑惑地问道：

「你跟樱井是怎么了？从昨天开始你和他就有点疏远的样子。」

「倒也不是你想的那样。只是有件事我有点在意。」

「……原来如此，我明白了。」

绫野的眼镜唰地闪了一下。他绝对没明白。

「温水你啊——终于有了喜欢的人对吧？」

「不是。」

他果然没明白。

「不是吗？昨天，你和马剃同学之间发生了什么吧。」

「那只是顺势帮一下马剃同学的忙而已，感觉我们更像是贸易伙伴吧。」

说起来，还没有拿到知佳兔的周边呢。

只有天爱星同学的猫耳装扮的话，怎么都不够啊。

「既然不是马剃同学的话——」

唰，绫野的眼镜再一次发光。

「咦，什么？」

「……温水，加油啊！」

绫野意味深长地竖起大拇指，然后一言不发地离开了。

这是什么意思啊？不过，绫野这人本来就有点离谱……

就在我自己说服自己的时候——

「温水君，偷懒可不行哦。」

又轮到八奈见来到我面前，她笑嘻嘻地举起双手摆了个姿势。

「看我这身怎么样？」

「呃，这是小食蚁兽的恐吓姿势……？」（注：小食蚁兽「学名：Tamandua tetradactyla」是一种食蚁兽，分布于南美洲的南部。）

「不是啊。我是在问，你看到我穿着啦啦队服有什么感想。」

「八奈见同学，你穿的是体操服。」

听到我理所当然的回答，八奈见无奈地耸耸肩。

「你就是这种地方不行啊，温水君。听说我要参加啦啦队比赛，你想象了我穿啦啦队服的样子对吧？」

「没有啊。」

「你想一下也没事哦？」

啊……我都累了，不想在多余的事情上浪费我的脑细胞。

我想想，八奈见穿啦啦队服啊。手上拿着花球，后脑勺束起马尾。

裙子很短，胸口有点紧绷——

「啊，肚子会有点鼓出来，注意点比较好。」

「你在想象什么啊？！」

「八奈见同学的——不，当我没说。」

八奈见无奈地摆了摆手。

「我说啊，我是见温水君从早上开始就一副闷闷不乐的样子，才过来关心你的。」

所以你刚刚才那样对我？倒是多给我点关心啊。

「话说……八奈见同学，你要当樱井君的推荐人是吧？」

「哦，你很在意啊？」

八奈见马上回了一句。我感觉自己的想法被她看透了，于是移开了视线。

「你很容易怯场的。要发表助选演讲，你没问题吗？」

「我已经不是曾经的我了。再说了，不管是我赢还是温水君赢，文艺部都能出个副会长，不是挺好的吗？」

「八奈见同学想当副会长吗？」

八奈见理所当然般地对惊讶的我点了点头。

「因为月之木学姐当初也同时加入了学生会和文艺部嘛。所以应该能行。」

「也就应该而已……」

八奈见快速地环视一圈，然后压低音量说道：

「——关键的是权力。」

权力？我听完愣住了，八奈见得意洋洋地继续说明：

「不要局限于冰箱这种小事，我要给文艺部装一个整体厨房。开放式的那种。」

「学生会，没有这么大的权力吧？」

八奈见，还真想加入学生会啊……

我不由得沉默了下来，八奈见用肩膀轻轻撞了我一下。

「哎，你和马剃同学之间是不是发生了什么？」

「什么都没有。」

「前几天你还没多少兴致的，结果你们昨天不还是在卿卿我我。」

「哪有了？」

我一口否认，八奈见用轻蔑的眼神看着我。

「你去了马剃同学的家吧。」

「我没——」

不对，我确实去了。天爱星同学还戴了猫耳。看到我支支吾吾的样子，八奈见一边的眉毛高高挑起。

「什么？你真去了？你被她色诱了吗？」

「没有啊。再怎么说也只是为了拿到动漫周边而已。」

「动漫周边……？」

八奈见还在脑海里审议的时候，一个矮小的身影走了过来。

「八、八奈见，差不多要，继续练习了。」

说话的人是小鞠。她提着一个老旧的CD播放机，看上去很重。

「啊，小鞠。你拿到电池了啊。」

「体、体育办公室，好可怕……」

小鞠泪眼汪汪地点了点头。等等，小鞠拿着那个播放机的意思是……

「难道说，小鞠也报名参加啦啦队比赛了吗？」

「我、我负责音乐，和拍摄。」

小鞠不知为什么一脸得意的样子。

「参、参加啦啦队比赛的话，就不用，参加别的运动项目了。」

原来是这样啊。真好啊，亏我还要去跑想都不想参加的障碍赛呢。

「那我们走吧小鞠。对了，你要不要试试当啦啦队员？」

「我、我不要。」

八奈见伸手抓住播放机的握把，和小鞠一起拿着播放机走向操场。

……总算是糊弄过去了。

当然，这并不代表我做了什么需要掩盖的事情。

虽然没做，但无论是在天爱星同学的房间里玩猫耳Play，亦或是被她的情绪打动而决定帮忙，老实交代这些事情只会引起误会。

正当我在大脑中不停辩解时，八奈见和小鞠不知为何停下了脚步，回头看向我。

「……怎么了？」



面对战战兢兢发问的我，她们两个用挑衅的口气说道：

「光明正大比一场吧。温水君。」

「花、花心男。」

……话别说得这么难听啊。

为了躲避路过的同学们好奇的视线，我抬起头来仰望湛蓝的天空。



◇


两天后的放学后。选举战终于开始了。

我和天爱星同学并肩走在走廊里，翻看着手里的文件。

「我看看，接下来要去美术部走访。再过30分钟还约了垒球部，算上移动时间的话，这边最多20分钟就得结束。」

「我知道了。美术部的副部长是我的熟人，已经提前听取过他的意见了。」

天爱星同学快步上楼梯，我则跟在她后面。

……我完全小看了学生会会长选举的准备项目。

本以为只是准备好传单就行了，没想到居然要一个个拜访选民，丝毫不亚于真正的选举。

「我说，这样不会违反选举规定吗？直接请求选民给我们投票。」

「可以听取选民的意见。我已经跟老师确认过了。」

走到目标楼层之后，天爱星同学看了一眼手表。

「看来可以准时抵达。」

「不，这条走廊可比你想象中的更长。不走快一点的话，就赶不上约定的时间了。」

「你怎么这么清楚？」

这还用说嘛。这可是我长期钻研如何打发课余时间的成果。

我默默一笑，快步走到天爱星同学前面。



◇


与垒球部的面谈结束后，我们开始返程。经过体育馆的时候，天爱星同学停了下来。

「怎么了，今天的行程都结束了吧？」

「没有，只是男子篮球部还在训练。之前一直都约不到他们的部长，我想干脆直接进去拜托他。」

和天爱星同学并肩脱着鞋子时，我提出朴素的疑问。

「约不到，是因为男子篮球部太忙了吗？」

「是他们的社团经理拦住我，不让我见他们的部长。对方好像误以为我盯上了男篮的男生……」

天爱星同学叹了口气。男子篮球和足球是女生最喜欢的两个社团。我曾经听到有班里的女生这么说过。

「当红社团也不容易啊。好在文艺部里没有这种男女艳闻。」

「…………」

天爱星同学用欲言又止的眼神看着我。

这是怎么了？有话请直说。

「虽然我有很多意见，但还是先约到人家部长再说吧。」

天爱星同学的手伸向体育馆厚重的大门。

我也伸出手帮她推开大门，体育馆里嘈杂的声音便如洪水般涌出。

体育馆的一边是男子篮球，另一边是女子排球正在训练。

我用余光留意着走向社团经理的天爱星同学，同时观察男篮的成员。

虽然我不懂女生的心思，但高个清爽的男生确实很吸睛。

啊，刚刚投中的10号好帅啊……

我正看得入神，发现篮球部的人时不时也在往我这边看。

怎么，阴角有这么稀奇吗？

就在我准备开启心灵防御的时候，发现他们不只是在看我。

顺着他们的视线，我看到女子排球部正在训练……咦？练习赛的成员里，有两个熟悉的身影。

——是八奈见杏菜和樱井弘人。

他们穿着校服，一边笑着一边来回打着高吊球。

……这股嬉戏打闹的氛围是怎么回事。

作为一个男生，居然在一群女生中间沉迷玩乐，真是可悲。

就在我感到忧虑的时候，打闹时间似乎结束了。八奈见在原地正和一个像是部长的人有说有笑地交谈，樱井君则向我这边跑来。

「温水君也来了啊。是跟小马剃一起走访来了？」

「呃……算是……」

我吞吞吐吐地回答道，樱井君像是有点不好意思，稍稍低下了头。

「……抱歉。」

「啊，用不着道歉——」

我话还没说完，樱井君又露出他平日里一脸为难的笑容。

「本来说好要退出的，到头来还是做了小马剃的竞争对手。结果我还是欺骗了温水君。」

「我不介意的……」

我瞄了一眼天爱星同学，她似乎在和男篮的社团经理争执着什么。

樱井君苦笑了一下。

「在学生会办公室里，我跟她也不知怎的有点尴尬。」

确实会这样。

天爱星同学是个好女孩，只是她不太擅长隐藏自己的情绪。

「不过，你要竞选学生会长，肯定也有你自己的想法吧。」

「谁知道呢。自己的心意，有时候本人才是最不清楚的。」

樱井君不知为何脸上带着悲伤，笑了一笑。



「——就连我自己都没想到，我居然会这么的放不下。」



听到樱井君像是自说自话般的口吻，我不由得望向他。

就在这时，一道轻佻的声音打破了这短暂的沉默。

「哎呀，温水君你也来了。」

八奈见一边用手帕擦汗，一边向我们走来。

「嗯，我来找男篮的人有点事。」

「是不是那个？来分发毒馒头的。」（注：毒馒头，在政治中用来隐喻贿赂金）

「毒馒头？」

这令人不安的词语让我不禁反问，八奈见则一脸自豪地双手环抱。

「我以前听说过，政客在选举的时候会到处分发毒馒头。肯定是好吃得要死的馒头。」

有这种说法吗？八奈见的话，就算是有毒也会吃下去吧。

「久等了，温水同学。明天放学之后，在练习之前留点时间——」

天爱星同学一边在记事本上记录一边往回走，走到面前才抬起头来。

「噢，樱井君你也来了。」

「是啊。你约到男篮了啊。真厉害，我都被拒绝了。」

樱井君意味深长地看了八奈见一眼。

说起来，八奈见以前好像拒绝过前男篮部长的告白来着……

不知道八奈见有没有察觉到樱井君的视线，只见她拍了拍我的肩膀。

「温水君，那边是在做什么呢？」

「嗯？」

我顺着八奈见的视线，看到体育馆门外有个拿着单反相机的女生。

那个女生裙子略短，打扮时髦。一察觉到我们的视线，她就立刻躲了起来。

「是观鸟会的残党。现在加入报社了。」

天爱星同学不悦地说。那就是传说中的报社啊。

从外貌上看是个裙子很短、有点可爱的女生，但人不可貌相啊……

「温水君，我脸上有什么吗？」

「啊，什么都没有。」

不好，我无意中盯着八奈见看了。

在八奈见准备再次开口前，天爱星同学挤进我和八奈见中间。

「那么温水同学，我们该去下一个目的地了。」

「今天的行程不是已经结束了吗？」

「还有一大堆工作要做呢。走吧，我们别碍着人家社团活动了。」

天爱星同学用肩膀推我。

莫名的压力让我有些不知所措，这时八奈见拉了拉樱井君的衣角。

「那么，樱井君。我们也开个作战会议吧。」

「是啊。那么二位，我们先走了。」

「啊？哦……」

八奈见瞥了我一眼，拉起樱井君的胳膊。

「对了。我还有两个核桃面包，分一个给樱井君吧。」

「这两个不是八奈见同学要吃的吗？」

「我现在正在减肥，所以决定只吃一个。」

我侧目盯着那两人离开的身影，问天爱星同学：

「所以之后还有什么工作？」

「谁知道呢，你自己猜吧。」

咦，刚刚不是说工作还有一大堆吗？

看到我一脸莫名其妙的模样，天爱星同学有些不高兴地扭过头去。



◇


次日周五的傍晚。

我拖着疲惫的身体，走到了自行车停车场。

没错，连续好几天的社团走访终于结束了。

而且最后这几天，天爱星同学都没有再跟人吵过架。真了不起。

……不过话又说回来，她的推荐人到底定好了没？

如果是盘算着就这样让我慢慢接受的话，我可不会让她如愿以偿。

别看我这样，我可不是那种轻易被情感左右的人——

就在我心意已决的时候，我才注意到小鞠已经站在我的自行车前面。

「小鞠，你怎么在这里？」

「我、我在等你。」

……果然是这样。我有些尴尬地挠了挠脸。

「抱歉，我这段时间都没来文艺部。八奈见同学有来吗？」

「她、她偶尔会来，还让我吃炸肉排三明治。」

看来八奈见有八奈见的选举策略。会胖的哦。

「到了下周我就会来文艺部了。马剃同学也要忙体育节的工作了。」

「这、这是真的吗？」

「嗯。剩下还要准备的就只有表明选举信念的演讲稿，和拍摄宣传海报了。然后到投票当天演讲之前都不能有公开行动了……我说真的哦？」

小鞠默默地瞪着我。

「我已经说过很多次了，我是不会加入学生会的。」

「但、但是，你现在，在给副会长帮忙吧。」

「是。」

我又一次转移视线。

「温、温水，一到关键时刻，就容易被牵着鼻子走。」

「错了，我可没那么容易中招。」

我小小地抗议了一下，小鞠从刘海的缝隙中瞪了我一眼。

「你、你忘了自己原本是回家部的吗？」

「你说得对。」

我已经无言以对。正当我如芒刺背地低下头时，小鞠扭扭捏捏地开口说道：

「明、明天，你有事吗？」

「星期六的话，应该没什么事。」

「那、那就空出来。我、我有话，要跟你说。」

小鞠生硬地说完这句话，裙摆一甩便跑远了。

这是什么意思。约会邀请——应该不是。感觉她好像有点生气，好吓人……

我深深地叹了口气，把包丢进自行车的前筐。



◇


周六早上。抬头望去，是万里无云的大晴天。

从丰桥站坐了十多分钟公交车后，我来到一家大型折扣店的门前。

看板上的企鹅带着圣诞帽。我远远地看着它，下意识自言自语道：

「要被骂了……」

小鞠突如其来的邀约。这无疑代表着——说教时间要到了。

她临时把约见地点从中央图书馆换到这里，显然也能看出这一点。

毕竟这家折扣店，可是阳角在市里为数不多的热门景点。她肯定会趁我心灵脆弱的时候穷追不舍。……总感觉小鞠也会跟我一样脆弱。

嗯，既然这样，得给她准备些贡品哄她开心才行。

如果是八奈见，只消给她吃一块烤红薯即可；小鞠的话应该得BL周边之类的才行。

但是BL也分偏好，图书卡——算了，干脆直接付现金吧？

正当我检查自己的钱包时，我注意到小鞠正在盯着我看。

小鞠穿着简朴的棉T恤和短裙，外搭一件褐色夹克。虽然这种莫名的俗气感非常讨喜，但说出来肯定会被她骂，还是保持沉默吧。

小鞠尴尬地垂下眼眸，低声呢喃道：

「温、温水，久等了。」

「嗯？这两个孩子是？」

没错，小鞠家的小不点——她的弟弟小进和妹妹小阳奈，正分别站在小鞠左右两边。

「那、那个，父母突然要忙工作……我就把小不点们，带过来了。」

说着，小鞠用手指摆弄起刘海。

小进看到姐姐的模样，礼貌地鞠了一躬。

「大哥哥，今天请多关照。」

「嗯，我才是，请多关照。」

小进好像是小学四年级吧。他看着比我和姐姐还老实。我在他那个年纪的时候，满脑子还只会打游戏呢。

而试图藏在小鞠身后看向我这边的人，是小鞠阳奈。

她目测四岁，是丰桥引以为傲的可爱生物。

「……姐姐的朋友。」

「好久不见呀。大哥哥名字叫温水哦。」

我微笑着和她对上眼后，小阳奈便从小鞠背后慢慢地钻出来。

「……温水。」

「没错，温水。」

小阳奈连连点头，又到小鞠身后藏了起来。真可爱。

小鞠看着我们的交流，如释重负般地松了一口气。

「没、没问题吗。」

「我完全不介意。带上他们反而更好。」

小鞠带着弟妹同行，说明她也不会狠狠数落我了。我是不可能错过这个机会的。

我蹲下来，对小阳奈面露微笑。

「好，小阳奈。今天你想去哪里呀？」

小阳奈抓着姐姐的裙子，小声回答：

「阳奈，来买东西。」

「好嘞，有什么想要的大哥哥全都——」

「等、等等，别瞎说！」

她很快就骂了过来。当姐姐的真严厉啊。

「那就赶紧出发吧。你要买什么？」

「要、要给阳奈——喂、喂，别跑啊。」

小鞠的弟弟妹妹牵着手冲进店里，小鞠紧随其后。

我一面带着莫名怀旧的心情观望他们，一面跟在后头穿过了自动门。



◇


热闹的店内摆满商品，原色鲜艳的价格标牌看得人眼花缭乱。

小鞠跟着到处乱逛的小不点们，我则是和她并肩走到一起。这时我的目光停留在了特价洗衣液上。

好便宜啊。我不禁站在原地，小鞠用力拉了拉我的衣服。

「温、温水，别走丢了。」

「没有，你想想看，这东西很少打折的。」

「今、今天给我忍住。」

好的，我忍着。

仔细一看，小不点们正在中元节专柜前凝视着散装零食。

「刚才小阳奈说要买东西，她要送中元节礼品吗？」

「怎、怎么可能。保、保育园要开留宿会，我、我来给她买新的睡衣。」

原来四岁的孩子不送中元节礼物啊。

小鞠守着到处乱转的弟弟妹妹，小跑着追上去牵起他们的手。

「跑、跑太远的话，会跟温水一样走丢的。」

小鞠真擅长抓小孩啊。我正以关怀的眼神观察时，小鞠朝我盯了过来。

「怎、怎么做这种，恶心的表情。」

「我感觉，小鞠以后会当个好妈妈。」

「呜哇？！去、去——」

话音未落，小鞠注意到小阳奈的眼睛正看着自己，于是干咳两声。

「温、温水，你就是这种地方不行。」

小阳奈见到小鞠改口，两眼顿时发亮。

「！温水，你就是这种地方不行！」

「这样啊。大哥哥说不定还真是这样呢。」

模仿小鞠说话的小阳奈真可爱啊。还有小鞠，不要用看垃圾的眼神看我。

在小鞠的催促下，我登上扶梯，来到玩具卖场。

见到小不点们两眼放光地跑起来，小鞠叹了口气。

「认、认命吧。碰上这种情况，可就麻烦了。」

看到小鞠追小阳奈的背影，我便来到小进的身边。

小进站在原地，用余光注视着变身英雄的腰带。

……最近的玩具可真精致。我拿起一个腰带样品。

「咦？这个要怎么玩啊？」

「卡片不是用来插在里面的，刷一下就可以读取了。」

哦，这样啊。我照着他说的读卡之后，腰带放射光芒，英雄喊出必杀技的名字。

「原来如此，刷一下就行了。所有的腰带都是卡片不同，音效也不同吗？太厉害了吧？」

「不只是这样。同时按下这个按钮，还能发动组合技。」

这也太厉害了。

我聆听着小进的讲解，同时简单试玩了一下。最近的玩具可真厉害。

「小进，等下你要不要也试试？」

「我就算了。我最近已经不玩这些东西了。」

这样啊。亏我还玩得乐在其中。

「那你们学校之类的地方都流行些什么呢？」

「应该还是游戏吧。你知道『怪狩』吗？」

好像是和伙伴合作狩猎大型怪物的游戏吧。

该系列的新作以杰作著称，说实话我还挺好奇的。

「知道，但是那游戏需要合作才能玩啊。一个人玩不无聊吗？」

「当然要跟朋友一起玩。肯定的。」

这样啊，原来必须要跟朋友一起玩啊。这样啊……

穿过特摄专区，我们来到游戏卖场。小进拿起游戏的包装说道：

「虽然就我一个人没有，平常来这边只是看看，但下个月的零花钱到手，就能买得起了。」

「厉害。居然存了这么久。」

「对吧？最近我一点钱都没花。」

小进露出得意而羞涩的笑容。他姐姐或许也该学一学他。

我正为他感到钦佩时，小进低声问道：

「……对了，今天你是来跟姐姐约会的吗？」

「不是啊。」

我下意识地坦率回答，小进一脸奇怪地继续问道：

「两个人一起出去玩，跟约会有什么区别？」

确实，有什么区别。

我的约会经验，也仅限于和烧盐出去那次而已……

「约会跟一起玩的区别就是……」

「就是？」

我正眼注视小进认真的目光。

「应该就是牵手吧。」

「手？我跟阳奈和姐姐也会牵手啊。」

「虽然大哥哥我也经常和妹妹牵手，可惜家人不算数。没有血缘关系的男女，两人牵着手一起出门——这才算是约会。」

我洋洋得意地断言后，小进露出有些遗憾的表情。

「姐姐昨天选了好久的洋服，我还以为肯定是约会呢。」

嗯？原来小鞠也开始注意打扮自己了吗。

就在我为小鞠的成长而感慨时，小进来回环视四周。

「话说阳奈在哪？」

「她跟你姐姐在一起。嗯，好像是这边来着。」

我正和小进一同寻找小鞠她们的身影时，发现她们两个就在玩具卖场的一角。

那里是常年热销的系列玩具，小动物玩偶在模型小屋里生活。

小阳奈看了我一眼，向我展示兔子和熊的玩偶。

「这个，是姐姐和哥哥！」

「这样啊，这个是姐姐，这个是哥哥吗？」

嗯，什么意思？

我向小鞠送去求助的视线后，她便摸着小阳奈的头回答道：

「她、她经常给相同的玩偶，起我跟进的名字玩。」

原来是这样。兔子姐姐和熊弟弟，总感觉情况很复杂啊……

我正思考家庭的意义时，小阳奈拿起一个水獭玩偶。

「这是，温水！」

我？也就是说我成了小阳奈的哥哥——不对，成了她的父亲吗？

那也不算坏。我接过水獭定睛而视时——

「啊！」

小阳奈伸出手，从架子上拿起一个小盒子。是一个可爱的三层床模型。

「这个！这个到处都没有卖！」

「喂，我可不买的。」

小鞠正打算夺过小盒子时，小阳奈把它抱在胸前。

「阳奈一直在找这个嘛。」

「不、不买这个。好、好了，进也走吧。」

「哎，小鞠？」

表面上——小鞠带着小进离开了，实际上是藏到了附近的一个架子后面。

……暴露无遗。不仅是脑袋的轻微晃动，连脸都看得清清楚楚。

我走近后，小鞠连忙摇了摇头，说道：

「温、温水，她会发现，我躲起来的。」

「你早就暴露完了。我来看着小阳奈，你们先走吧。」

小鞠狐疑地看向我，小声说道：

「别、别给她买啊。」

……嗯，我尽量。

小鞠和小进走开后，我回到小阳奈身边蹲了下来。

「你就这么想要这个吗？」

小阳奈一言不发，微微点头。

「你家里应该也有类似的玩具吧？今天先忍忍，回家之后再找找看？」

「家里的那个不一样。只有两张床。」

……原来如……此？意思是她家里的是两层床，这边的是三层？

别人理解不了的执念，在当事人看来可谓至关重要。

曾经有个戴眼镜的学姐就告诉过我这问题的重要性。主要是拿左右属性来打比方。

「哦，确实很帅。小阳奈喜欢它哪里呀？」

再度陷入沉默的小阳奈低声呢喃道：

「我可以跟哥哥姐姐，一起睡在上面。」

哦，原来如此。要是拒绝的话，小阳奈应该会很伤心。

可是擅自买给她的话，会被小鞠骂啊……

「但是大家都睡不一样的床，会很孤单的吧。」

「会孤单吗？」

小阳奈有些惊讶地说道，我对她点点头。

「嗯。我猜小进不光是想跟知花姐姐，还想跟小阳奈一起睡觉呢。所以，你愿意现在暂时陪他们一起睡在同一张床上吗？」

小阳奈呆站了一阵子后，微微点头，把盒子放回架子上。

「真棒。那我们去找姐姐吧。」

我牵起小阳奈的手，朝着小鞠离开的方向走去。

我感受着手掌中小小的温暖，忆起童年时期。

无法传达自己的想法，固然令人焦急不已。

可我自己都不太懂那是什么情感——

「小阳奈也是个大人了啊。」

我不经意间自言自语道，下一秒险些撞到了蹲在架子背后的小鞠。

「呜哇？！那、那个……」

「哦，小鞠你在这啊。」

小阳奈松开我的手，抱在小鞠身上。

「姐姐，在这！」

「我、我在这呢。我们去，买东西吧。」

「好！」

小阳奈像是忘掉我了一样，缠在小鞠身上走了起来。

尽管感到有些寂寞，我还是加快脚步追到她们旁边。

「是要买小阳奈的睡衣吗？」

「没、没错。我们去，童装卖场。」

好像是保育园要开留宿会吧。

我隐约回想起自己的保育园时光，小鞠像是自言自语一般继续说道：

「阳、阳奈，穿的大多是我和进的旧衣服，我想给她，买件新的。」

旧衣服啊。我毕竟是家中长子，而佳树反倒是一直想要我的旧衣服，让父母头痛不已。

我反复思索小鞠那句莫名让我感到难以苟同的话时，她突然警惕地扫视周围。

「温、温水，进去哪了？」

「嗯？他没跟你在一起吗？」

「我、我去找找。」

小鞠走向玩具卖场，擦肩而过的小进便现了身。

小进把手中的黄色塑料袋塞给小阳奈。

「阳奈，拿去吧。」

「哥哥，这是什么呀？」

「就这次啊。」

小进不耐烦地说完，扭过头去。

小阳奈纳闷地把袋子里的东西取出来后，顿时容光焕发。

袋子里面拿出来的是刚才小阳奈想要的三层床模型。

「哥哥！这个是给阳奈的吗？」

「好了好了，快收起来，别让姐姐发现了。」

「嗯！」

原来小进刚才是去给小阳奈买这个了。

就在我钦佩时，小鞠气喘吁吁地回来了。

「进、进……不要随便……乱跑……」

小进看着气喘吁吁的姐姐，移开了视线。

「我只是去买了一下东西而已。」

小鞠看到小阳奈怀里的袋子，大概察觉到了一切。

她苦笑着摸了摸小不点们的脑袋。

「阳、阳奈，说谢谢了没？」

「我——没说！哥哥，谢谢你！」

「我只是也很想要而已。走，买东西去吧。」

真是个关爱妹妹的傲娇哥哥。

「喂，进，不要跑！」

「哥哥，等等我——」

小进为掩饰害羞跑了起来，小鞠姐妹跟了上去。

为履行好观察者的职责，我慢慢地跟在他们后头走了起来。



◇


买完东西后，我们围坐在美食区的一张桌子前。

坐在儿童区低矮的椅子上吃浇汁意面，感觉真是不可思议。

我目不转睛地看着照顾小阳奈的小鞠，小鞠则是向我投来疑惑的视线。

「怎、怎么了。不吃吗？」

「小鞠，换一下吧。你一点都没吃。」

「没、没关系。进就交给你了。」

「姐姐，我已经可以一个人吃了。」

小进不满噘嘴，将浇头菜奶油土豆炸饼送进口中。

我们吃的是丰桥名店CIAO的浇汁意面。

能在美食区吃到确实令人感激，但这家店的意面分量太多了。

小鞠和小进两人同吃一份，小阳奈则吃儿童套餐。

我单独吃一人份可吃不下，真希望八奈见路过这里啊……

我一心把浇汁意面塞进嘴里时，小阳奈想把塑料袋里的东西拿出来。

「那个，这件睡衣，跟姐姐的一样有星星。」

「好了，先、先吃饭。喏，沾到嘴巴上了。」

我看着帮小阳奈擦嘴巴的小鞠，用叉子卷起铁盘上微焦的面条。

这根本就是周末家庭聚餐吧。我怎么就参与其中了……？

我把意面塞进嘴里，到最后依旧是满腹疑惑。



◇


购物结束，午饭也吃完了。

任务全部完成之后——我们来到隔壁的游戏中心。

我一边看着小不点们在娃娃机面前跑来跑去，一边抚摸吃撑了的肚子。

「小不点们可真有精神。」

「今、今天有你在，他们稍微老实了一点。」

真的假的。小鞠，你太不容易了。

小鞠看着兴高采烈的小不点们，脸上挂起柔和的笑容。

「不、不过好在，小不点们都很开心。」

「估计他们盼了很久吧。」

小鞠连连点头。

「我、我爸突然要忙工作，本来约好出门的结果没去成，阳奈哭得可厉害了。」

「原来如此。那意思是说我今天是爸爸？」

「呜哇？！」

我已经想到她会因这句随口的玩笑话骂我了，小鞠却依旧红着脸，沉默不语地发抖。

「呃，你别想歪啊？」

「……笨、笨蛋。」

小鞠怫然把脸撇向一边。啊，这下搞砸了……

正当我深刻反省时，小不点们跑到我们两个面前。

「姐姐，我们玩那个吧！正好有四个人。」

「唔哇……就、就玩一把啊。」

「那个是哪个？」

「这边啦！」

「温水，这边——！」

小不点们硬拉着我们来到了桌上曲棍球的机体前。

「要四个人一起玩？」

「你，你怕了吗？」

小鞠冷冷一笑，向我投来挑衅的目光。

哦，这应该可以理解成宣战吧。当我做起拉伸时，小进站到一旁。

换句话说，小鞠和小阳奈一组啊。

「不用我放水吗？」

「难、难道不是，我给你放水？」

小鞠自信回嘴，投入硬币。

「……姐姐，可是很强的。」

小进一脸认真的表情。说起来她自己好像也这么说过……

不过再强也只是强过弟弟妹妹而已。

场地的边缘，滑出一枚红色的冰球。

比赛开始。冰球缓缓移动到小鞠面前的一刹那——



刷！



清脆的声音一响，冰球便消失在了眼前的球门里。

「！？等等，我压根没看见！？」

「你看，我说过的吧！再来！」

啊，下一个就轮到我们了吧？

我正感到纳闷时，无数的小冰球在场上滑动起来。

最近的桌上曲棍球还附带这种功能吗？！

在我疑惑期间，冰球接连射进我的球门。

「温水，防好啊！」

「话是这么说，可我根本看不见啊？！」

于是，本场游戏的最终得分是——870比120。可以说是单方面虐杀。

面对互相击掌的小鞠姐妹，小进轻拍我的肩膀。

「别在意，温水哥哥。」

我被小学四年级学生鼓励了。小进，你人真好。

小鞠骄傲的脸色，更是等同于往我伤口上撒盐。



「……小鞠，兑换机在哪？」

我拿出一千日元钞票后，小鞠发出嗤之以鼻的笑声。

「这、这点钱够吗？」

「你放心，涩泽荣一也等着上场呢！」

这里就不记录比赛结果了。如果真要写一点的话，应该就是我钱包里的涩泽先生，变成了几张北里先生吧。（注：涩泽荣一，日本资本主义之父，为新版一万日元纸币上的肖像；北里柴三郎，近代日本医学之父，同理此处指代一千日元纸币。）



◇


有说法称，四岁孩子的体力是无限的。不管该说法是真是假，开关确实存在。

当开关关闭的一瞬间，四岁孩子就会沉沉入睡——

我们搭乘开往卸团地方向的专线公交，坐在长长的车厢后座上。

抱在我怀里的小阳奈已经熟睡，隔着小鞠坐在另一边的小进也闭上了眼，身体随车厢摇晃。

「重、重不重？」

「不重。我经常让佳树坐在我的膝盖上，小阳奈对我来说轻如羽毛。」

「把、把阳奈还给我。」

为什么啊？

我慢慢地拍打着小阳奈的后背，小鞠低声嘟囔：

「今、今天谢谢你了。」

「我本来就想玩桌上曲棍球。」

「我、我是说，你陪我一整天这件事。」

这样啊。虽然没干什么值得让人道谢的事，但这份谢意我还是心怀感激地收下吧。

公交车里安静得出奇，车厢的晃动则是引来一阵舒适的困意。

小进睡着时，小鞠用指尖整理他的刘海。

「进、进老是宠着阳奈，真让人头疼。」

口是心非的小鞠，脸上挂起温柔的笑容。

我感受着膝盖上小阳奈的重量，开口说道：

「小进说要攒钱买游戏，可是这样真的好吗？买小阳奈的玩具就花了不少钱吧？」

「大、大家都很宠阳奈——」

小鞠冲我笑了笑，示意我不要担心。

「所、所以至少要我来宠进。」

在学校里仿若吉祥物的小鞠，在这里也很有姐姐的风范。

我远望车窗外闪过的螃蟹看板，平静地切入话题。

「……对了，你今天不是找我有话要说吗？」

昨天傍晚，小鞠的确是这么说的——眼神略显焦虑。

虽然我老是担心自己会被她骂，但该问还是要问的。

小鞠低头看了看小进的睡脸，开口回答：

「我、我本来打算跟你说的，不过已经不用了。」

「是学生会选举的事情吧？」

我反过来切入话题后，小鞠微微摇头。

「虽、虽然你不值得信任，但我相信你。」

小鞠表情和缓起来，她摸着小进的脑袋，小声说道：



「因为，你说过，你会陪着我的。」



——哐当。

伴随着公交车的晃动，沉默再次笼罩我们两人。

车厢里响起播报声。或许是因为没人下车，公交车并未停靠，直接穿过了车站。

「我就那么信不过吗？」

我半开玩笑地说完后，小鞠脸上浮现出平时的嚣张神色。

「谁、谁叫你，老是随便答应别人。」

有乘客在下一站下车后，车厢里只剩下了司机和我们。

公交车再次开动起来，下一站我们就要下车了。

小鞠突然开口。

「你、你去了马剃……家里吗？」

干嘛突然问这个——等等，前几天马剃同学好像在教室里说漏嘴了。

「去她家只是为了拿知佳兔周边而已，而且……她弟弟也在家。」

我可没有说谎。就是周边还没拿到手。

「她、她还去了，你家吗？」

「啊？马剃同学没来过我家——」

……不对，还真来过。准确来说她是佳树的客人。

我躲避着小鞠鄙视的目光，斟酌借口。

「哦，但是只有你用过我家浴缸哦？烧盐来也只是冲个澡而已。」

「……去、去死。」

这家伙，以为弟弟妹妹都睡着了就可以想说就说了。

这时，小阳奈慢吞吞地睁开眼睛。

「……温水？姐姐呢？」

「我、我在这里。」

「我要姐姐……」

小阳奈睡眼惺忪地向小鞠伸出双手。

公交车等红灯时，小鞠从我手里接过小阳奈，因为太重又抱了一次。

「抱得动吧？」

「抱、抱得动。进，该下车了，快醒醒。」

小进一脸困倦地揉眼。

「……我半路上，就已经醒了。」

停车后，小进最先站起身。

虽然总感觉有些生分，但这一天下来我和小进混得很熟。

尽管有年龄差，不过男生之间有些地方还是可以相互理解的。

我下公交车，正要和他们一起走的时候——

啪！小进忽然往我腰上打了一巴掌。

「咦，怎么了吗？」

「温水你个笨蛋——！」

「？！」

小进又打了我一下，跑着离开了。

「喂、喂！进！」

小鞠喝止一声后，小进转过来朝我吐舌头。

「温水——大笨蛋！呆瓜——！」

说罢，他直接往家的方向跑走了。

咦……他脑子里到底装着些什么啊？

见到我发愣，小鞠面带尴尬地看向我。

「抱、抱歉。到家后，我会批评他的。」

「你用不着批评他。刚才小进到底怎么回事？」

面对纳闷的我，小鞠投来欲言又止的视线。

「不、不过温水也有错。」

是吗，我也有错啊……是吗……

「等等，为什么？我干了什么坏事吗？」

「自、自己想去。」

小鞠扔下这句话后，转身背对着我离开了。



◇


周末结束，星期一的放学后。

我坐在中庭的石桌前，和天爱星同学召开例行会议。

周末的家庭聚会——不对，和小鞠一家出门应该让我度过了一段安稳的时光才对。但是小进在回家路上的反应到底怎么回事？

小进说的「呆瓜」一词用于描述没有眼力见的人，但小鞠一家有在临别之际说粗话的习惯吗……？

我心无旁骛地思考时，天爱星同学干咳一声。

「温水同学，可以了吗？」

「啊，抱歉。说什么来着？」

「说今后的安排。一周后有选举信念表明演讲和海报张贴，再下一周——」

「就是投票日了。」

天爱星同学点点头。

「没错。当天有候选人演讲和助选演讲，投票紧随其后。可想而知，演讲效果会直接影响到投票结果。所以我们需要磨合一下对方的演讲内容。」

「我只是帮忙而已，不是推荐人。」

「嗯，我明白。」

天爱星同学认真地点点头。

「志喜屋学姐告诉我，温水同学是只要给点他压力就能做成事，所以我打算博取同情。」

她要博取我的同情了吗……

「我可不会轻易被你打动的啊？你想想，要先准备选举信念表明演讲才行。」

「关于这个，我制作了一份草案。」

天爱星同学递给我几张纸。

纸上一排排罗列着学生们的需求，以访问调查为主，还引用了相关校规和城市条例。……好沉重。

「学生会还要做到这一步？」

「我们当然没有权力和预算做这些，但我们可以向老师提要求。让老师知晓学生的意见可是很重要的。」

天爱星同学自作主张地翻动起我手上的稿子。

「听说我写的文章生硬难懂。要是身边有文笔好的人就好了，但是我找不到。」

这样啊。顺便一提，你旁边这位可是文艺部社员。

「呃，学生会的学长学姐们呢？」

我打起精神问道，天爱星同学绷起脸来。

「我不想借助学长学姐的力量。这是我自己的战斗。」

天爱星同学貌似注意到了自己强硬的语气，清了清嗓子后重新说：

「……樱井同学也是候选人，我不想让他们操心。」

对于会长和志喜屋学姐来说，樱井君和天爱星同学都是可爱的学弟学妹。

偏袒哪一方也好，被依赖后拒绝对方也好，都是她们关心的表现。

「他确实比我有人望。正因为如此，学校今后如何运作，询问大家的意见才是——」

「你等一下。」

我插嘴打断后，天爱星同学挺直腰杆。

「好的，温水同学请说。」

「这里……就是……别的教室和办公室都能看见，合适的话，我们在室内讨论怎么样？」

天爱星同学听了我的建议，仿佛出乎意料似的眨眼。

「我之前也说过了，这里离连廊和校舍有一定距离，不用担心说话被别人听见。制定选举策略，这里最合适。」

说起来之前她送我围巾的时候，也把我叫到池塘正中央了吧。

天爱星同学的意思我也明白，但我真的很在意路过学生们的视线。

「那我继续了。首先要在选举信念表明演讲中获得广泛支持，把意见张贴在公告栏上——」

「等一下，有人给我发消息了。」

我如顺水推舟一般拿出手机后，不禁停住了动作。

屏幕上显示小鞠发来的消息。

——现在马上来二年级教室走廊。



◇


走廊里的公告栏围起了十几个人。

一般到放学后教室周围的人很少才对，究竟发生了什么？

我有些畏缩地站在原地，天爱星同学猛地挤开人群。

「不好意思，借过一下。」

我为天爱星同学的强硬态度感到赞叹，同时走过她开出来的路。

我看看，公告栏上贴了什么。

「温、温水！」

「唔！？」

唰的一下，死角突然有个东西撞上了我的心口。

我忍住疼痛向下看，小鞠就在眼前。

「到、到底怎么回事……」

「反、反应过来之后就被包围了。出、出不去。」

小鞠瑟瑟发抖地抓住我的领带。

我和小鞠来回扯着领带时，轮到天爱星同学使劲抓住我的衣服。

「温水同学，快看那个！」

天爱星同学手指的方向，公告栏上贴着一张新闻纸尺寸的纸。

「石蕗报，学生会选举特刊……？」

就算你让我看，这也只是单纯的学生会选举报道吧……

我看向报纸标题，不由得瞪大了眼睛。

《学生会选举竟是一场恋爱代理战？！》

……这是什么？说真的，这到底是什么啊？

我瞧瞧，本次选举围绕一位高二美少女的痴情纠葛展开，当事人之一是与多名女学生传有绯闻的女性公敌……？

哈哈，说的是樱井君吧。毕竟他可受欢迎了。

那这里的「以副会长席位为诱饵勾引男生的会长候选人」，该不会就是——

天爱星同学浑身颤抖，害羞得连脖子都红了。

「……不、不是这样的！我找你谈话不是出于这个目的的啊？！」

「我当然知道。嗯，我懂我懂。」

「你根本就没懂好吗？！本来就是温水同学不好！老是说些花言巧语耍我——」

啊，怎么突然批判我？连小鞠都抓住我的领带不停点头。

「我、 我知道了！大家都看着，你小声点好吗？」

啊，身边的视线好锐利……

我设法安抚天爱星同学，阅读校报的下文。

我看看，身为女性公敌的男学生先是从已经毕业的前篮球部主将手中夺走校内知名美少女——二年级的A子，然后百般玩弄，最后弃之不顾？

而且据说他在与学生会女干部脚踏两条船的同时，还对新入学的女生下了毒手。

描述樱井君的方式真过分……

我抱着同情心继续阅读时，发现报道中途就没了下文。

接着下方写有一串红字——



后续请看网页版！可在报社官网购买！



我凝视着红色粗体字，诉说今天不知是第几次的感想。

「……这到底是什么啊？」







Intermission 别看我这样，其实我很受欢迎




傍晚，丰桥站前的咖啡店UNO-UNO。

八奈见杏菜和姬宫华恋并排坐在吧台旁边，隔着玻璃窗遥望丰桥站前。

「杏菜，学生会选举准备好了吗？」

华恋手里盛有草莓牛奶的玻璃杯歪过头，秀发轻轻摇曳，周围散发出点点闪烁的光粒。

「表明选举信念的演讲稿也写好了，之后拍海报的照片就行。樱井君要开始为体育节做准备，现在应该暂时没心思搞选举。」

看到店员端上来的冰淇淋苏打，八奈见两眼发亮。

「对了，体育节好像是学生会最后的工作了。真辛苦。」

「高中生还挺忙的。哦，这个好吃。」

看着八奈见大口吃冰淇淋的样子，华恋战战兢兢地问道：

「杏菜啊……你跟樱井君是什么关系？」

「那还用问，同班同学啊。华恋你不也一样吗？」

八奈见理所当然般地回答道。华恋面露扫兴般的表情。

「如果只是同班同学，那为什么要当他的推荐人呢？」

「毕竟温水君也是受马剃同学之邀嘛。」

「话是这么说，为什么——」

原本纳闷思索的华恋，突然向四周散发光芒。

「这应该就是那种事情吧，杏菜！」

八奈见连连点头。

「没错，哪边赢都能得到学生会的恩惠。私底下当个学生会副会长也光彩，大学推荐资格更是随便选。」

滋滋……八奈见直接用嘴碰玻璃杯，啜饮掺杂有冰淇淋的苏打水。

「……原来你是这么想的啊。但是进学生会以后会很忙的。」

「到关键时候再找温水君帮忙吧。反正他又不会拒绝我的请求。」

真能那么顺利吗？

虽说疑问一大堆，但面对自己这位朋友，光担心是没用的。

华恋给肩膀放松后，模样可爱地伸出舌头。

「那就好。我还以为你是为了讽刺温水君——」

华恋话说一半，连忙住口。

「华恋，你是说那张校报吗？」

「啊，那个——那张报纸上面的东西，你还是别太放在心上啦。大家都知道是乱说的。」

八奈见露出调皮的笑容，示意华恋别在意。

「真是没办法。毕竟我刚入学那会儿也是个人物嘛。」

「啊？」

八奈见得意洋洋地说着，举起手机。

屏幕上亮出石蕗高中校报的付费刊。

「杏菜，你还买了这个？！」

「嗯，我好歹是当事人。感觉还是提前看一眼为好。」

八奈见心满意足地笑着，视线落在屏幕上。

「真是乱写一通。什么叫我跟温水君在交往，我又被他甩了？猜又没猜对，还不如说是我甩了温水君呢。」

「咦——」

华恋不禁叫出了声，双手捂嘴。

「但是『围绕校内知名美少女A子的恋爱代理战』这句话还不错。说温水君是女性公敌，也不见得是错的。」

心情愉悦的八奈见甚至开始哼起歌来。

华恋观察着她的样子，小心翼翼地举起一只手。

「杏菜啊，我能问点问题吗？」

「嗯，华恋你说吧。」

「杏菜跟温水君现在——没有在交往吧？」

「现在跟过去都没交往过啊？」

华恋老老实实地点头。

「意思是说，马剃同学不会趁机马上接近温水君？」

「那个死脑筋副会长不会干这种事的。她总是跟温水君争论不休，反而还不擅长跟温水君相处呢？」

「那她为什么要请温水君来当推荐人呢？」

「听说是没有其他认识的男生。她是个很认真的人，也说过自己不擅长跟男生相处。」

「哦。那温水君去马剃同学家里，你也不惦记了。」

八奈见手里的手机晃了一下。

「谁、谁让他是温水君呢？我去他家的时候，他不还是一如既往……」

八奈见突然停下了动作。

她盯着手机屏幕一动不动，华恋担忧地看着她。

「杏菜，你怎么了？」

「…………」

没有回答。八奈见的手机从手里滑落到地上。

华恋纳闷地捡起手机，视线停留在屏幕里的报道上。

——虽然A子自入学以来广受男生欢迎，但她的天下仅在一个月内就垮台了。

因为转校生K，她彻底成了过去的人。

名望、男人，被夺走一切的A子，究竟能否在本次学生会选举中东山再起——

……华恋读完报道，急忙把手机藏到背后。

「好了杏菜！你可不能看这些黑料！」

「我可没放在心上哦……？嗯……我没放在心上……」

八奈见的气场迅速消散。

这可不行。华恋在八奈见面前摊开菜单。

「来，我请客，帮你换换口味！想吃什么？」

「啊，可以吗？点什么都行？」

八奈见的脸恢复了生气。

「那还用说，别客气！这里的蛋糕可好吃了！」

「你说什么都行的话，我就不好选了。卡邦尼意面就看着不错，但是奶油沙司宝侧尼菌也很难割舍啊……」（注：卡邦尼意面由鸡蛋、奶酪以及腌肉制成；宝侧尼菌属牛肝菌类，产自意大利，以其独有的香气和紧实的口感闻名。）

「杏菜，你想吃意大利面啊。」

「嗯？华恋，你说什么了吗？」

华恋无言地摇了摇头。

没错，在八奈见的笑容面前，吐槽可是不懂风趣的表现。

华恋愉悦地看向八奈见注视菜单的侧脸，衷心祝愿好友获得幸福。







~第三败~ 鲜红狂想曲


自那以后又过了一个星期。之前的风波仿佛只是假象，我们继续过着平静的日子。

天爱星同学与樱井君两人正在准备体育节，为这学生会最后的重大工作忙得不可开交。

于是，这周末的星期天。我、八奈见和小鞠三人，从丰桥站搭乘电车和地铁，经过数十分钟的车程，来到了名古屋市的田径体育场。

这里正举行着烧盐参加的东海高中综合田径运动大会——换言之，这是一场争夺参加全国高中综合体育大会门票的比赛。

烧盐在上午的1500米跑预赛中，已经以第一名的成绩入围。

接下来只要在即将开始的决赛里进入前六名，她注定能入围全国大赛——

观众席的长椅上，坐客稀稀落落。

小鞠坐在我和八奈见之间，摆出祈祷的姿势喃喃自语：

「烧、烧盐，能行的吧……」

八奈见一边把手伸进爆米花袋里，一边对担心的小鞠说道：

「放心啦。柠檬跑得可快了。」

「可、可这里所有人都跑得很快啊。」

小鞠进行了合理的反驳，随后突然站了起来。

从楼梯走进观众席的是文艺部的学姐——月之木古都。

她看到我们后，用力向我们挥手。

「抱歉抱歉，我们来迟了！」

这个声音已经听过很多次了，但依然令人怀念。

「学、学姐！」

小鞠用近乎蹦跳的方式跑过去，两人手握着手，感受重逢的喜悦。

我们走过去正要加入她们的时候，玉木前部长也出现在了楼梯上。

「各位，好久不见！」

简单打完重逢的招呼，玉木学长看着兴奋的女生们，来到我的身旁。

「您的大学生活如何？」

「勉强赶上学习进度。没想到从大一开始，光是实习和报告就让我忙得团团转。」

「这样的话，就没空看动画和轻小说了吧。」

「没这回事。独居生活最棒了。充满了名为『对自己负责』的自由。」

玉木学长微微窃笑。

「听好了，动画可以在边写报告的同时边看。想看漫画或轻小说的话，只要熬夜就可以了。」

玉木学长略显兴奋地握紧双拳。

「海报和挂毯画不仅可以贴在墙壁上，贴在天花板上也不会被任何人抱怨。只要你想，抱枕套也可以贴。」

「月之木学姐一点意见都没有吗？」

「……跟古都的房间比起来，这种程度不过是小孩子过家家罢了。」

玉木学长的视线忽然望向远处。

「她的房间里，到处都是互相凝视的半裸男。房间总是放着BL的广播剧，就像咖啡厅的背景音乐一样。」

他们两个的爱巢好像已经被弄成这个样子了。

虽然秀恩爱的方式有点奇怪，但可以看出他们的感情确实很好。

「看来你们进展得很顺利呢。」

「嗯，总之就是这样。那温水你最近如何？」

「什么如何？」

我不由得重复问了一遍。玉木学长凑近我的脸。

「你跟谁都没有进展吗？还是说，你是和那位有传闻的新生有进展？」

「什么都没有。她们本来就没把我当男生对待。」

我本想笑着蒙混过去，但学长刚才说的话又让我不由得再次问道：

「咦？您知道有新加入的社员这件事吗？」

「听说是很优秀的人才。她今天没来吗？」

她确实是一位很优秀的人才。至于是哪方面暂且不提。

说起来，她说过今天会在决赛之前赶来会场的。

我环顾四周，正好看到了白玉莉子走上楼梯的身影。

和我四目相对后，她一边挥手一边小跑着朝我们走来。

「部长——，不好意思我迟到了——！」

「没关系的，比赛还没开始。」

……

…………白玉同学，跑得好慢啊。

白玉同学好不容易跑到我的面前，按着胸口呼哧呼哧地喘气。

「呵呵，想快点见到部长，我就跑过来了。」

这时，她瞪大眼睛看着玉木学长，仿佛是现在才注意到他。

「您就是文艺部的玉木学长吗？初次见面，我是白玉莉子。」

「嗯，初次见面。我就是到去年为止还在文艺部的玉木。那边是月之木——」

玉木学长才说到一半，白玉同学突然握住他的双手。

「嗯！？」

「您该不会是钥匙掉了吧？给，请拿好。」

「咦？哦，这样啊。谢谢你。」

玉木学长磕磕巴巴地道谢，白玉同学就这么握着他的手微笑了起来。

「真危险啊。如果我是个坏孩子的话，说不定就会偷偷溜进您家里呢？」

「哎呀，像你这样的孩子我当然欢迎……」

这个人慌乱之中都说些了什么啊。他虽然还在强忍，但脸上的痴笑依旧藏不住。



正当我感到无语的时候，月之木学姐强行插进两人之间。

「你就是白玉同学吧？初次见面，我是文艺部的学姐——」

「啊，难道是月之木学姐？久仰大名。」

白玉同学放开玉木学长的手，点头行了一礼。

「噢，关于我的传闻没有什么好内容吧？」

「才不是，学姐和传闻中一样漂亮，让我吃了一惊。文艺部的学长学姐们都非常优秀，搞得我很紧张。」

「这、这样啊……」

月之木学姐锐气顿减，愣在原地。

空气中弥漫着难以言状的氛围，白玉同学一脸疑惑地歪着脑袋。

「怎么了？ 大家不坐下来聊吗?」



◇


我上完厕所，回到主看台的观众席时，女子400米决赛就要开始了。离烧盐出场还有20分钟。总觉得连我也开始变得紧张起来……

我正要去往座位上的时候，有人从我后面把胳膊搭到了我的肩膀上。

「哟，温水君。」

「啊，您好。」

像是在这里等着埋伏我的人是月之木学姐。

不对，其实她就是在埋伏我吧。她转头看向我，眼镜闪着光芒。

「我听说了哦。最近，你总是和小马剃一起行动吧。」

「嗯——，是的。在她选举的事上帮了点忙。」

「那你打算在她当选之后加入学生会吗？」

「我没有这个打算。」

我摆脱开月之木学姐的胳膊。

「学姐在二年级的时候，担任过副会长对吧。您对选举是怎样一种感觉？」

「辛苦得很，因为会长是个马大哈。她邀请了我后，根本就没有开展竞选活动。」

「噢，那准备工作全都是由您来完成了对吧。」

月之木学姐摇头。

「我也什么都没做，只进行了助选演讲。」

「啊，这样就当选了吗？」

「就是这样当选的。助选演讲结束后，我们就被老师给包围了起来。真是一段美好的回忆。」

……她到底说什么了。

我怕得不敢再听下去，月之木学姐则是仍以怀念的语气继续说道：

「现在回想起来，会长为什么要邀请我呢。我成绩不好，老师也看不上我。」

「这个嘛……」

学姐没有刻意继续展开话题，只是默默地将视线投向赛场。

我顺着她的视线望去，400米跑中的末尾选手刚刚越过终点线。

一场比赛里，有胜者也有败者。

我呆呆地看着这幅景象时，月之木学姐平静地开口说道：

「选举完之后，你打算做什么？」

「……啊？」

不会加入学生会。我应该是说过了。

当我思考她这个问题的意思时，月之木学姐的表情缓和了下来。

「抱歉，我说了些奇怪的话。走，我们回大家那里去吧。」

「啊，好的。也是时候了。」

我们并排走着，月之木学姐突然用力地揉搓起我的脑袋。

「哇，请您不要这样。」

「温水君你以后也会很辛苦吧。要加油哦。」

我现在已经很辛苦了。

我两眼无神，任由她继续揉搓着我的头。



◇


女子1500米决赛中，烧盐在第五跑道。

她被场内的广播叫到名字后，举起一只手示意。

与那天和我比赛时不同，她身上散发着成熟的气息。

我们屏气凝神，等待着决赛开始的那一刻。

话说回来，坐在我旁边的白玉同学身上好香。难道她又换香水了吗……

正当我被白玉同学吸走注意力时——



——各就各位！



广播响起了耳熟的号令。

选手们在起跑线上摆开前倾的姿势，下一秒，烧盐在响枪的同时一马当先飞奔而出。

石蕗田径部的替补队员们坐在观众席最前列，送上热烈的欢呼声。

八奈见等人忍不住高声欢呼，只有小鞠仍然在胸前紧握双手，默默注视着比赛。

尽管小鞠心怀担忧，但烧盐还在不断加速。

她的奔跑无关战术，也不为了取得优势位置。烧盐渐渐甩开其他选手，仿佛赛道上只有她自己一人。



——我要跑进全国大赛。



那一天的保健室里，烧盐这么说道。

那家伙虽然大大咧咧的，但内心远比外表看上去更细腻。正因为如此，她比任何人都更坚强。

还有最后一圈，她与第二名的差距越来越大。接下来只剩下冲过终点线了。

我下意识站起身，喊出烧盐的名字。

明明胜负已经很明显了，自己却不知道为何情绪高昂了起来。

身旁的小鞠也站了起来，发出欢呼声。

烧盐比第二名快十几秒抵达终点。但她似乎并未满足，在放慢脚步的同时朝观众席举起了左手。

「成、成成、成功了！好、好厉害！」

兴奋不已的小鞠正要抱住我——却连忙更换了对象，与八奈见拥抱在一起，又蹦又跳。嗯，这很正常。

我双手伸开，不知该如何是好，这时玉木学长拍了拍我的肩膀。

「你不介意的话，我的胸前是空的。」

「提议很吸引我，但还是算了。」

正当我们因奇怪的气氛相视而笑时——

「两位学长，我的胸前也是空的哦？」

白玉同学在我们面前摊开双手。

……啊，这好吗？

我不禁感到迟疑，这时月之木学姐从身后抱起了白玉同学。

「好，就让姐姐来填补你内心的空洞吧！」

「哇，月之木学姐的力气真大。您要把我带到哪里去？」

……白玉同学被带走了。

以往那些想对玉木学长出手的女生，大概都是这样被赶走的吧。

我甚至没空喘口气，一个小小的身影便快步向我们跑来。

是朝云同学。她额头上闪耀着光芒，双手握拳上下挥舞。

「柠檬同学做到了！她真的好厉害！」

「原来朝云同学也来了啊。烧盐的速度真得很快。」

也许是激动得说不出话来，朝云同学只是沉默地连连点头，接着转过身又跑走了。

……真是个静不下来的人。咦？既然朝云同学在这里，说明……

绫野就在朝云同学跑回去的地方。

他用手帕捂住眼角。虽然我理解他的心情，不过现在可是在女友的面前啊……

就在我擅自为别人的事情操心的时候，运动场上的男子1500米比赛开始了。

今天的比赛项目剩余不多。有石蕗选手出场的比赛似乎也结束了，接下来要等的只有颁奖典礼。

我坐回长椅，试图平复心情。

该夸烧盐言出必行吗？她确实以压倒性的实力拿下了全国大赛的门票。

赢得全国大赛的宣言可能会成真啊……

「哎呀，柠檬跑得可真快啊。」

八奈见悠闲自在地说着，坐到我的旁边。

「何止是快。放在去年，这成绩都够她上颁奖台的了。」

「哦，真不愧是柠檬。」

八奈见往嘴里大口塞进一把爆米花。

「所以说，她还要赢几次才能入围全国大赛？」

……嗯？八奈见的眼睛就像玻璃球一样清澈。

「呃……已经确定她在刚才的比赛中跑进全国大赛了。」

「哦……」

八奈见再次抓起一把爆米花塞进嘴里。

「啊？意思是说刚才那是决赛！？那柠檬跑得也太快了吧？」

「对啊，烧盐很快的。」

我一面履行着身为八奈见负责人的职责，一面笑着点头——



在东海高中综合田径运动大会，女子1500米决赛中。

石蕗高中二年级学生烧盐柠檬。当天，她以第一名的成绩成功晋级全国大赛。



◇


第二天星期一。即便到了放学后，昨天的余韵仍旧萦绕在我的心头。

我总感觉心情有些浮躁，抬头看向贴在走廊上的樱井君选举海报。

樱井君露出爽朗的笑容，向我伸出一只手。

也有女生在拍海报的照片，看来樱井君果然很受欢迎……

贴在海报旁边的是选举信念表，罗列着开放学生会、修改同好会制度的种种改革项目。

……咦，最后写的东西有些奇怪。

「呵，这下胜负已定了。」

八奈见走过来，撩起头发。

她一脸得意地敲了敲选举信念表。

「选举信念表的最后一项是我的意见。怎么样？你看了也想投票了吧？」

八奈见手指着的地方，赫然写着「学生会官网将刊登学校食堂的菜单！」

太好了，樱井君还是正常的。

「八奈见同学会在学校食堂吃饭？你不一直都是带便当的吗？」

「温水君，你太肤浅了。」

八奈见从口袋拿出面包，抓着边儿在我前面左右晃动。

「听好了？如果学生边看学校食堂的菜单边吃便当——你觉得会发生什么事？」

「应该会弄洒饭菜吧。你就经常弄洒。」

「哪里会了？我跟你说，如果边看菜单边吃，就会觉得不只是吃到了便当，还吃到了学生食堂的每日套餐。吃一餐就能得到两餐的满足，简直就是终极的减肥方法啊。」

八奈见一脸得意地咬着面包边。

先不谈她发言的内容，只吃一餐对八奈见来说，确实是减肥。

我径自理解时，目光移向贴在旁边的天爱星同学的选举信念表。

增加社团活动预算，学生会活动透明化等等，都是些很正经的内容。

顺带一提，为了将天爱星同学撰写的原稿压缩到规定字数，我费了九牛二虎之力。主要是说服她的环节比较费劲。

我感慨万分地回忆着这段艰辛的往事时，八奈见用面包边戳了戳我的脸颊。

「喂，马剃同学的海报呢？没做吗？」

……咦？话说天爱星同学的海报做得怎么样了？

我拿出手机，天爱星同学的信息像是算准时机般溜进了屏幕。



——能来一趟老地方吗？



◇


我来到中庭的石桌旁，这里是天爱星阵营的选举总部。

但我没有看见天爱星同学的身影。

她平常总是埋伏，可是叫别人出来还让对方干等，真不是她的作风……

就在我四处张望时，一位女生从连廊那边走了过来。

是本季度动画《濒临出局的女孩们》的角色知佳兔（第二季形象）。

就是她那双条纹及膝袜紧抓住了我的心，令我挥之不去。

第九集《绝对领域大作战》，终于揭晓那双袜子是100%纯棉……

……

…………知佳兔？

糟糕，我终于能看见幻觉了吗？

但就算我使劲揉搓双眼，看到的依然是知佳兔。

这位少女穿着石蕗高中校服，条纹及膝袜搭配小短裙，打造出了极其诱人的绝对领域。

她留着一头长直发，在耳朵上方附近绑起小辫，让左右两边微微翘起，形成侧方双马尾的发型。

我面前的知佳兔有着比别人略漂亮的眉毛，脖子上长着一颗痣……

…………天爱星同学，你这是在干嘛？

我呆立在原地，天爱星同学在我面前难为情地垂下视线。

「让、让你久等了，温水同学。」

「哦、哦……我也才刚到。」

天爱星同学忸忸怩怩地用鞋子前端在地上画圈。

「你、你没注意到什么吗？」

「呃，你指什么？」

不可能没注意到。但正当我犹豫着该不该反驳时——

「你、你看……这身……」

天爱星同学满脸通红，手掌向下，轻轻拍了拍左右两侧微微伸出的发辫。

「你看，你看啊。」

「…………」

到底发生了什么？

由于不知该如何应对，我决定贯彻『旁观者』的立场。

那个正经的（？）天爱星同学，怎么会糊涂到露出这种痴态？

得赶紧把这幅景象烙印在眼里，不然太没礼貌了。

「那个，温水同学……你看……这个……」

她的气势慢慢减退下来。天爱星同学，连脖子都变得通红。

就在我观望天爱星同学还能挺多久时，她突然开始全身颤抖。脸色也从原本的通红转为铁青。

「天爱星同学，我们去那边……」

「温水同学！你不说点什么吗！？」

天爱星同学还是生气了。

「不是，我实在是没跟上状况……」

「可是你说过喜欢这个角色的呀！？」

天爱星同学朝我步步紧逼。

我确实喜欢这个角色，可是她为什么要打扮成这样？

我彻底陷入混乱之中，这时有人向我们走来。

「百忙之中打扰你们，真不好意思，我是报社的。」

仔细一看，是一位拿着单反相机的女学生。

裙子特别短的报社女生笑着鞠了一躬。

「马剃同学，你应该还没拍选举海报的宣传照吧？」

「哦，我记得我已经把照片传给老师了。」

「那张是去年学生会创立时拍的纪念照吧。宣传照必须是近三个月内拍的照片才行。」

哦，这样啊。原来还有这种详细的规定。

天爱星同学老老实实地低下头。

「那真是抱歉。请等我改天再去拍一张。」

「老师叫我今天内把照片交上去。我们走吧。」

报社女生面带开朗的职业微笑，抓住天爱星同学的手臂。

「啊？！请等一下，我这副打扮……」

「而且今天之内就得把海报印出来。老师刚才就一直在等我们。」

「啊，不是，那个……」

……天爱星同学被带走了。

她刚才像是在求助般看向我，但既然是规定，我也没办法。

我独自被留在中庭，抬头仰望着依旧明亮的天空。

天爱星同学的Cosplay到底是为了什么呢……？



◇


车站前的常盘拱廊街北侧，有一家咖啡厅。

这家店位于建筑物二楼，是一家宁静的老字号咖啡厅，客人的年龄层也相对较高。

「不是这样的……真的不是这样的……」

令人震撼的Cosplay事件已经过去了两天。

天爱星同学趴在桌子上呻吟。

她换回了原来的发型，这让我觉得有点可惜。

「虽然你不承认，但你这姿势显得挺有干劲的嘛。像是在说玩得很开心一样。」

手机屏幕上显示的是学生会会长候选人马剃天爱星的选举海报。

天爱星同学双手食指来回转动，摆出知佳兔的招牌姿势。

「我有什么办法！是她说要我摆姿势，练习过的姿势就自动——等等，请不要在这里看我的照片！」

天爱星同学用力撑起上半身。嗯，她看起来很有精神，挺好的。

她似乎总算是察觉到周围的情况，疑惑地朝咖啡厅店内来回张望。

「……话说，你为什么要带我来这里？」

「马剃同学，是你说想逃离学校的吧。还有这个，你一直没有回答我，我只能擅自点单了。」

我将红葡萄汁放到她前面，天爱星同学纳闷地拿起杯子。

「……这不是咖啡啊。」

「你不太习惯喝咖啡吧。」

「你怎么知道我不爱喝咖啡？」

「前几天在桌游咖啡店里，我注意到你往咖啡里加了很多糖和牛奶，还一口气喝光了。」

我拿起自己那杯葡萄汁。

「而且，累的时候喝点甜的感觉不错。平时都是点咖啡，不过这次我倒是点了很久没喝的果汁。」

一直沉默地盯着玻璃杯的天爱星同学，将吸管轻轻靠在嘴边。

「好好喝……」

「好喝吧？听说是用在安昙野市葡萄酒庄里采摘的葡萄制作的。」

天爱星同学似乎稍微冷静下来了。

我也想喝口果汁的时候，天爱星同学亮起不悦的眼神，小声说道：

「……你果然很熟练啊。」

「啊，什么意思？」

「温水同学，你对待软弱女生的方式其实特别熟练。先把人带到这种外面看不见、氛围又安静的咖啡厅，再用甜食拉近关系……」

她把我说得真缺德。

「我只是小时候和父母一起来过而已。」

「原来如此，这也是带女生来这之后的固定说辞吧。」

真是没礼貌。除了佳树之外，你是我第一个带来这里的人。

好了，既然天爱星同学已经恢复平时的样子，差不多该进入正题了。

「所以，你前几天为什么打扮成那样？」

噗！天爱星同学把果汁给喷出来了。

她用手帕捂着嘴角，泪眼朦胧地抬起视线看我。

「那件事，一定要我解释吗？！」

「因为这关系到选举啊。」

「这，是因为……呃……」

嗯，这就没办法了。

我在手机屏幕上放出海报照片后，天爱星同学急得身体前倾。

「我那是色诱！我本来想用色诱的方式，让温水同学当我的推荐人！」

天爱星同学上气不接下气地喝起了葡萄汁。

原来她是想在大庭广众之下色诱我啊？我完全没发现。

「换句话说，你是打算穿成那样，说出『希望你能当我的推荐人喵』之类的话。」

「是！但我不会说『喵』的！」

天爱星同学彻底豁了出去，重重放下喝空了的玻璃杯。

「那么，我重新说一次。可以请你重新考虑一下吗？我需要温水同学的支持。」

天爱星同学挺直腰板，用认真的口吻询问，同时注视着我。

……为什么要做到这种地步？我犹犹豫豫地开口道：

「为什么是我？让老师推荐肯定更容易得票啊。」

「可能吧。但是我想拜托你。」

这样一来又绕圈子了。事到如今，必须坚定拒绝她了。

我下定决心，刚准备回答她时，天爱星同学抢先一步开口：

「你知道我为什么会被指定为副会长吗？」

「我记得是志喜屋学姐推荐的吧？」

天爱星同学点点头，注视着空无一物的玻璃杯。

「在那之前，我跟学姐根本就没说过几句话，为什么她会推荐我呢？为什么要指定我当副会长呢？这些问题我一直不敢问，因为我很害怕。」

天爱星同学像是在搜寻记忆一般接着说道：

「我最初和学姐她们产生交集，是在志愿活动中给学生会帮忙的时候。说实话，当时我也没帮上什么忙。」

「怎么会呢。」

天爱星同学缓缓摇头。

「你应该知道，我是个死脑筋、不懂得变通的女生。我也跟周围的人起过冲突，需要会长帮忙居中调解。所以去年会长竞选时，她找我当推荐人，我还以为是开玩笑。」

天爱星同学双手握住盛有水的玻璃杯，注视着摇晃的水面。

「现在回想起来，可能是因为她们同情我吧。见我老跟周围的人起冲突，她们就怜悯我，把我安置在看得见的地方。」

天爱星同学抬起头。

「所以我想赢。我想和你们构筑平等的朋友关系，希望今后也能和学生会的大家在一起。」

「所以——你为什么选我？」

「因为会长她们对你很关照，我觉得你身上有我所缺少的东西。」

她的眼神很认真。

我无法逃离天爱星同学的视线，只好露出不置可否的微笑。

「哪有这么夸张。」

「一点都不夸张。」

天爱星同学毫不犹豫地回答。

「去年，我在为放虎原会长做助选演讲时，腿都在发抖。」

「这样啊，马剃同学也帮忙做助选演讲了。」

「……温水同学，你应该也在现场才对。」

嗯，听你这么一说，好像是。

天爱星同学清了清嗓子，继续往下说：

「这一年里，经常有人这么说我——『那个女的是不是太嚣张了？仗着会长的威势，老是摆出一副高高在上的态度』。今年我自己当候选人，站在和去年会长同样的立场。老实说，我害怕得不得了。」

她用手按住胸口，做了个深呼吸后，接着说道：

「我想要你为我发声。哪怕只是走个形式也好。有了你的声音，我就能堂堂正正地站在那里。所以——」

天爱星同学直视着我。



「就现在——你能不能只支持我一个人？」



天爱星同学这段接近独白的发言结束了。

听完她这段太过直接的发言，我找不到任何话来回应，只能保持沉默。

「对不起，突然说这些话。」

「没事，我不介意……」

沉默再次降临。

天爱星同学大概是想缓和下气氛，于是叫住路过的店员。

「我请你。点咖啡吧。」

「咦，你不是不爱喝咖啡吗？」

「是的，我不太会喝。但既然温水同学喜欢，我想慢慢习惯。」

为什么我喜欢咖啡，你就要去习惯啊……？

我正感到疑惑时，天爱星同学从手提包里拿出一沓纸。

「对了，校报印出来了。选举分析这一栏写得还挺不错的。」

她在桌面上摊开纸张。

「报社居然在做选举分析。」

「他们好像进行了投票前的问卷调查。你看这个。」

天爱星同学纤细的手指前方，是一张圆形图表，上面写着支持率。

樱井君占45%，天爱星同学占30%，保留票占25&……

此外，上面还刊登了不同学年以及男女之间的数据差异。

樱井君的主要支持者为一年级和三年级的女生，还有二年级的男生。天爱星同学则是以一年级的男生全力比拼。

目前的情况，看不到有利的数据。

见她表情严肃，我拿起学校的报纸。

「这报纸刊载的全是八卦报道，你还是别太放在心上。什么樱井君是女性公敌，简直是乱写一通。」

虽说他们是竞争对手，但是看到樱井君被人含沙射影，我心里很不是滋味。

听完我的话，天爱星同学露出了难以形容的复杂表情。

「你怎么了？」

「……这个『女性公敌』指的应该是温水同学吧。」

「啊？！我连女朋友都没有，更别说脚踏两条船了。」

「嗯，我明白的。毕竟温水同学喜欢男生嘛。」

「没有，拜托你别误会了。」

我不禁郑重地反驳她，天爱星同学慢慢拿出笔记本。

「你在干什么？」

「恕我冒昧。我习惯将重要的审议事项记在笔记本上，等到神志清醒的时候再看一次。」

你现在神志不清吗？我可是和你聊很久了。

天爱星同学喃喃自语的同时在笔记本上写字。

「嗯，温水同学……不论男女……都在接受……范围内……」

拜托你不要再误会下去了。还有你别边写边偷瞄我。

虽然我很想反驳，不过这次就忍住吧。毕竟不能妨碍治疗。

为了躲避她那危险的目光，我将视线落回学校报纸上。

我重读报道，把里面的人当成自己后，发现这篇报道写得真是够随便的。

我似乎是那种只会勾搭女生，而不跟任何人交往的窝囊废。

另外，这位『二年级的美少女A子』指的就是Y奈见A菜同学吧。虽然她的内容写得比我还随便，但莫名其妙能解释得通就挺让人不爽的……

——啪。合上笔记本的声音打断了我的思绪。

「让你久等了。已经写完了。」

天爱星同学露出爽朗的笑容，迟疑一下后稍微喝了一口刚送过来的咖啡。

「你喝得了黑咖啡吗？」

「没事，其实我喝得下去。不过我得加点糖。」

我笑吟吟地看着她添加砂糖，啜饮一口咖啡。

「……这个也太好喝了吧？你点了什么？」

「是乞力马扎罗咖啡。菜单上写着它是咖啡之王。」

好贵。这杯咖啡是她请我的，应该没事吧……？

因为某人的关系，我这个人疑心病变得重了起来。正当我喝着咖啡时，天爱星同学瞥了一下手表。

「差不多快到晚上六点了。」

嗯？她家是有门禁还是别的什么事吗？

天爱星同学从手提包里拿出手机。

「校报第二期会在下午六点发布。」

「『后续请看网页版』，报纸上写着。」

「我不太了解它的机制，但好像只要付钱就能看完所有后续内容。年度方案最划算，所以我订阅了。」

这样啊，虽然我也不太懂，但我觉得这种还是别订阅的好。

天爱星同学一脸认真地盯着手机看，突然把屏幕转向我。

「温水同学，你快看这个！」

「嗯，马剃副会长的公开Cosplay需要付费阅览——」

「不是这个！」

天爱星同学把最新的投票意向调查结果推给我看。

樱井君的支持率略微上升，达到50%。而天爱星同学则是——增加了15个百分点，达到45%。

天爱星同学双眼发光，挺身向前。

「进步显著啊！难不成选举信念表真的打动了同学们的心吗？」

「可能吧。能让我看看投票详情吗？」

我将最新刊载的详情和上一次的投票结果作比较。

「和上次相比，男生票数显著增加。女生的票数反而减少了。呃，说来有些难以启齿……」

见我吞吞吐吐，天爱星同学猛地探出身子。

「怎么了？你尽管说不用客气。」

「让你大受欢迎的——应该是那张Cosplay的选举海报吧。」

听到这句话的天爱星同学浑身一颤。

「因、因为我那副打扮……？」

嗯，那打扮很不错。

我从她那里借来手机，开始浏览报道。

「哦，报社的主页有留言板。」

「留言板？上面都写了什么？」

「呃，你等一下。」

我遮掩住手机画面，避免让她看到。

这是高中生匿名发帖的留言板。没人知道上面会写些什么。



『她为什么要Cosplay？』『这怎么可能。』『这是在出卖色相吗？』



果然有很多人持否定意见。

海报选用的那张斜拍照片也包含了天爱星同学惊慌失措的表情，极具魅力。但是对于正经的石蕗学生们来说，似乎有点太刺激了。



接下来的留言也有些过火，这些决不能让天爱星同学看见——



『绝对领域！我一定要投票』『知佳兔·知佳兔！』『知佳兔蹦蹦！』



……嗯，不能让她看。

「怎么了？」

「这些留言，本人别看比较好。」

「我都已经在全校学生面前出丑了，你现在说这些没用。」

天爱星同学说完这句合情合理的话后，从我手中拿回手机。

她沉默不语地注视着画面，然后眯起双眼。

「……有些回复在预料之内，有些回复出乎意料。」

「呃，那句像是喊口号的话，是第一季第八集打棒球那集的梗……」

「这个我知道。我在穿成那个样子之前，已经把动画《濒临出局的女孩子们》全12集给看完了。」

这样啊，第二季也开播了，你可以接着看。

「这句『我也差点出局了蹦蹦』是什么意思？」

「谁知道呢。你可千万别搜。」

没想到石蕗高中里有这么多人可以成为朋友。

总之，天爱星同学好像并不在乎留言板上的污蔑诽谤（？）。

这是好事，不过更令人在意的是问卷的投票结果。

虽然差距缩减到了5个百分点，但剩余的摇摆票也只有5个百分点。

就算能得到符合问卷结果的所有投票，也要争取到所有摇摆票才能勉强打平。

要赢过樱井君，就必须得挖他支持者的墙角。

「上面也写了有关樱井君的留言。支持他的女生很多。」

「留言板上的性别，你还是别信的好。」

我一边教她网络常识，一边思考着樱井阵营的事。

如果樱井君就这样获胜，八奈见将成为学生会的副会长。

文艺部本来人就很少。最近小鞠写作速度也在下降，希望不要再出现第二个人脱离阵线了。

默默看着画面的天爱星同学，长叹一口气。

「到上周为止，我都不觉得自己有胜算。但是现在的话，想必可以一决高下了。」

她用认真的眼神注视着我。

「我想赢。我想不靠他人同情，而是靠一己之力当上学生会会长。我更不需要你加入学生会。只希望你以推荐人的身份助我一臂之力。」

……她能当上副会长并不是靠大家的同情。

会长、志喜屋学姐还有樱井君，他们都信任天爱星同学。

但他们肯定也一样担心天爱星同学。

所以天爱星同学肯定也不完全相信自己。

我喝完凉掉的咖啡，放下杯子。

「……我不想打败仗。」

天爱星同学默默点头。

「既然你要我当推荐人，那我有一个要求。」

「咦？！该不会你要——」

「不，我不是那个意思。」

我一边打消她不正经的误解，一边在手机上亮出选举海报。

「当天的候选人演讲，我希望你能以这身打扮登场。」

「这点小事——啊？！」

天爱星同学凝视选举海报上的照片。

「原、原来如此。是这么一回事。」

「你明白了？」

天爱星同学用力点头。

「你要玩羞耻Play——」

「拜托你别误会。」

这人真没救了。

我怀着对待小朋友的心情开始向她说明：

「根据刚刚的问卷结果，一年级学生，尤其是男生的支持率有所提升。」

「但是女生的票数反而减少了，对吧？」

「减少的是二年级女生的票数。没办法，显眼包容易受到同年级同学的批评。把问卷结果拿出来再让我看一次。」

天爱星同学再次用手机调出校报，放在桌子正中间。

「相反，樱井君增长的票数几乎都是女生。男生的票数非但没有增加，一年级跟三年级的票数反而还减少了。」

我和天爱星同学低头看向手机画面。

「樱井君确实很可爱，但跟他在男生这边的口碑没什么关系。不如说有些人被他吸引到以后，很有可能会为了否定自己的想法投票给竞争对手。」

「…………还有这种事情。」

有的。详情我就不说了。

「换句话说，就是要打扮成知佳兔来尽可能争取男生们的票。接下来要想逆转局势，就只能这么做了。」

「这样不会被女生们讨厌吗？」

「反正已经没几个女生支持了，没关系。」

「呃！」

天爱星同学按住胸口。虽然事实很残酷，但不承认事实是前进不下去的。

「怎么样？」

「……说、说好了。」

天爱星同学红着脸，从手机屏幕中抬起头来。

「下周一的投票日，如果我穿成那副打扮演讲的话——」

「嗯，我就会以天爱星同学推荐人的身份，进行助选演讲。」

我也从手机屏幕中抬起头来。

身体依旧前倾的我，眼前就是天爱星同学的脸蛋——

「「！」」

我们连忙坐了回去，尴尬地拿起咖啡杯。

「……嗯，大概就是这样。」

「啊，好。拜托你了。」

同一时间，正要喝咖啡的我们发现杯中空空如也，只好苦笑着把杯子放回去。

「怎么了，温水同学？你在憋笑哦。」

「天爱星同学才是，没必要憋着。」

我们四目相对，终于一起笑了出来。

彼此大笑一通后，天爱星同学用手帕擦了擦眼角。

「请不要惹我发笑。还有，温水同学。」

「什么？」

「请不要直呼我的名字。」

天爱星同学用格外雀跃的语气说道。



◇


自从我决定要当推荐人之后，时间一转眼就过去了。

现在是周日晚上，明天就是投票日。

我坐在自己房间的书桌前，对着调成免提模式的手机说话。

「那么，我们彼此的演讲稿就这么定了。」

『是的，辛苦你了。』

电话那头是天爱星同学，她礼貌打完招呼后，不知为何偷笑起来。

「有什么好笑的吗？」

『没什么，只是想到助选演讲的稿子最耗时间，就觉得有些好笑。』

唔……她这么一说，我这个文艺部社员的身份认同该往哪摆……

「你想想，我是最后一个才准备的吧？再说了，我的演讲又不能跟马剃同学的雷同啊。」

『咦，你今天不喊我的名字啊。』

「不，那是因为……」

她根本就是在捉弄我。

我敷衍地挂断了电话，将蓝色的圆珠笔放在笔记本上。

「好，接下来只要把稿子重新抄一遍就行了……」

天爱星同学的优势在于她一年级的时候就有了当副会长的经验。

我的助选演讲首先得强调她至今为止的工作成果。

接下来的策略，则是天爱星同学在候选人演讲中，让众人以为她就是放虎原权力体系的继承人。

演讲时间在明天午休时间之后。

因为紧接着就要进行投票，所以演讲给人的印象会直接影响到结果——

「哥哥大人，休息一下吧。」

耳边突然传来佳树的声音。

佳树把冒着热气的茶杯放到桌上。这股香气是洋甘菊茶。

「你什么时候进来的?」

「嗯，是什么时候进来的呢？」

佳树半开玩笑地转移话题后，拉开房间的窗帘。

「今天云很多，看不见月亮。」

「嗯，看来深夜会开始下雨。」

我一边闻着洋甘菊茶的甜香，一边整个人靠在椅背上。

虽然我本意并非如此，但还是零打碎敲地成为了推荐人。

再这样下去，我会不会也要被迫接下副会长一职呢……？



——虽然你不值得信任，但我相信你。



我突然想起小鞠说过的话。

这件事必须拒绝。别看我这样，我可是个敢说不的男人。

咯噔一声，我把杯子放回杯盘上后，待在窗边的佳树仿佛早已准备好了似的转过头来。

「哥哥大人要加入学生会吗？」

「我没有这个打算——等等，你知道学生会选举的事情啊？」

「当然，哥哥大人的事情佳树无所不知。」

佳树说完这句不好笑的玩笑话后，一屁股坐在床上。

佳树认识学生会的人，消息都泄露给她了吧……

「我不会加入学生会的。只是因为马剃同学要参选学生会长，我才帮她。」

「这样啊。有点可惜呢。」

佳树坐在床上，双脚晃来晃去。

「明年的入学典礼，如果哥哥大人愿意帮佳树的忙，那就太完美了。」

「前提是你得通过入学考试。」

我用有些坏心眼的语气说道。佳树鼓起腮帮子，躺到床上。

「佳树学习也很用功的。佳树想跟哥哥大人搭一辆自行车上石蕗高中。」

「自行车可不能载两个人。」

但佳树最近确实开始认真对待学习了，她出现在石蕗高中的次数也减少了。

我无视在床上滚来滚去的佳树，打开笔记本电脑的电源。

之后大概过了20分钟。

我写完助选演讲稿，坐在椅子上伸了一个大懒腰。

……咦，说起来，佳树今天很安静啊。

我看向床上，佳树紧紧抱着枕头，酣然入睡。



我帮佳树盖上被子，走向窗边，试图拉上半开的窗帘。

——后来，报社官网的留言板上又多了一些留言。

天爱星同学的Cosplay依然褒贬不一，与男生的欢迎程度成正比，女生更是批评不断。

尽管嘴上说不在乎，但是她甚至特地把这件事告诉了我，可见确实是受了心灵创伤。

我让候选人打扮成那副样子站上竞选演讲台，这个决定到底正不正确呢……

「非赢他不可……」

我自言自语地看向窗外，发现有个黑影在自家门前晃来晃去。

……？那是什么？我定睛仔细一看，好像是个人影。

像这种能融入黑暗中的人，我只认识一个……

这时，我放在桌子上的手机响起玻璃碎裂的尖锐提示音。

——是志喜屋学姐发来的消息。



◇


在自家玄关前，我把充电宝递给了志喜屋学姐。

「谢谢……我明天……还给你……」

她把我叫到家门前的理由其实很简单。志喜屋学姐的手机快没电了，所以想找我借个充电宝。

说起来，之前也有个女生，以同样的理由直接闯进了我家……

手机屏幕光微微照亮志喜屋学姐的脸。

我漫不经心地看着她的脸，近乎下意识地开口说道：

「学姐怎么会来这种地方？」

「因为……最近……我在练习坐公交车和电车……吧？」

志喜屋学姐歪着头，说出类似漫画中大小姐角色的台词。

「说起来，您上学好像是由家里人送到半路吧？」

「嗯……一不留神……就到了不认识的地方……所以不坐公交……」

志喜屋学姐轻轻摇晃了一下。

「但是……不能总是……这个样子……所以……」

志喜屋学姐的话语在夜色中消散，却不知为何萦绕在我的心头。

我内心还没来得及理解这句话的意思时，她的目光就开始游移不定了。

「电车站……在哪边……？」

「啊，顺着这条路直走就到车道上了。」

「知道了……这么晚了……不好意思……」

志喜屋学姐摇摇晃晃地走了起来，又马上停下脚步，背对着我小声说道：

「那个……你和……小天爱星……」

「天爱星同学怎么了吗？」

志喜屋学姐沉默不语。

当我正想再次开口的一刹那，虽然无风，志喜屋学姐的头发却微微摇曳。

「不……没什么……」

志喜屋学姐再次迈开步伐，背影朦胧不清，仿佛就要融进黑暗之中。

就像随时会消失在某处一样，那道模糊飘渺的身影一直伴随着她——

正是因为这种感觉，驱使我向前踏出一步。

「——那个，我送您到半路吧。」

志喜屋学姐的动作停了下来。

她猛地回头，白色眼眸中映出我的身影。

「嗯……拜托你了……」

……这里离车道只有几分钟的路程。我们沉默不语地继续走着。

志喜屋学姐的步伐，似乎比平时要稍慢一些。

我揣摩着缠在心头的那份情感，和她一同走在星期天的夜幕下。

虽然想说的话有很多，但不知怎的就是说不出口。

大街上车来车往的声音慢慢接近。

正当我莫名怀着依依不舍之情继续前进时，我们来到了市营电车运行的车道上。

十字路口旁，一座刻着『常夜灯』的大号石灯笼散发着光芒。

从石灯笼前面穿过人行横道后，电车站就在马路的正中间。

志喜屋学姐在石灯笼前驻足，突然开口道：

「那个啊……我……也……骑自行车……」

「啊，不会很危险吗？建议您装个辅助轮。」

尽管我的发言有点失礼，志喜屋学姐依然愉快地晃了晃身体。

「我能做的事……变多了一点点……很开心……」

「这样嘛。那很好啊。」

志喜屋学姐多出来的那一点点，拉开了我和她的距离。

……明天，天爱星同学和樱井君之间将决出下一任学生会长。

体育节结束之后，现任和学生会就会解散。

志喜屋学姐和放虎原会长，也该开始认真为春季之后的升学目标做准备了。

——转眼就到毕业了。

这是月之木学姐以前说过的话。上周见到她的时候，她已经很成熟了。

虽然看上去没变多少，但她已经不是曾经在石蕗高中的那个月之木古都了。

除了我，大家都在变成熟。虽然这让我感到很焦躁，但是当那一天来临时，每个人都将不可避免地踏入下一个世界。

即使没做任何准备，没有任何心理预期，我将来一样会有所改变——

就在我陷入沉思时，志喜屋学姐凝视着我。

「你怎么……了……？」

「我在想，志喜屋学姐真的很成熟。」

我直白地说出这句话，志喜屋学姐却疑惑地晃了晃脑袋。

「我……还是个孩子哦……？」

志喜屋学姐朝我伸出手来，动作带着一丝迷茫。

然而还未触碰到我的脸颊，那只手就停了下来。

「那个……明天的选举……小天爱星……」

果然，志喜屋学姐来找我，就是为了明天的选举。

志喜屋学姐和天爱星同学的关系很好。而且对手还是樱井君。她肯定很担心吧。

我正等待着她说出下一句话，志喜屋学姐却罕见地含糊其辞。

「学姐？」

「那个啊……我呢……演讲……」

志喜屋学姐再度语塞。

就这样一直摇摇摆摆的她，突然神情悲伤地垂下视线。

「小天爱星……真的是在……躲着我吗……？」

「没有那回事——」

这次轮到我语塞了。

通过这次选举战，天爱星同学和本届学生会保持了距离。

她躲避学姐们的光芒——只为自己发光。

「学生会的工作结束后……小天爱星总是……马上就走了……」

「她并不是在躲避志喜屋学姐。」

——被躲避的人不止志喜屋学姐。

但是这个事实，根本安慰不了眼前这个人。

「……最近，天爱星同学一直在陪我准备助选演讲稿。我觉得她只是在忙这个。」

志喜屋学姐没有任何回应，只是静静地伫立在原地，仿佛要将身影的轮廓融进黑暗。

行驶在国道1号线上的汽车前灯照亮志喜屋学姐的身影，仿佛要将她从黑暗中拉回现实。

「你……要让小天爱星……赢啊……」

志喜屋学姐的声音小得让人几乎听不见。说罢，她慢慢后退了一步。

「学姐，小心前面！」

志喜屋学姐刚踏上亮着红灯的斑马线——我用力拉住了她的手。

她没有反抗，扑倒在我怀里。

一辆大卡车铿锵作响地驶过志喜屋学姐刚才站着的地方。

……我抱着志喜屋学姐，调整呼吸。

志喜屋学姐将自身重量都靠在我身上，随后抬起头来，那双藏匿感情的白色眼眸看向我。

她的身体出乎意料地娇小。

似乎稍微用点力就会垮掉。

「那个，学姐——」

「……有点……痛……」

力气无意中都用到了手臂上。

即使我松开环抱的手，志喜屋学姐还是依偎在我胸前，一动也不动。

微微掺杂汗水的气味，令我头晕目眩。

「您没受伤吧？」

「嗯……我没事……」

她看着我，继续保持静止姿势，指尖抓住我的衬衫，眼神朝上。

我稍稍移开视线，往后退了一步。

通向电车站的红绿灯转成了绿灯。

「学姐，绿灯了。」

即便如此，志喜屋学姐依然没有打算动身。

「真的没事吗？回去路上请小心。」

志喜屋学姐轻轻动了一下的瞬间——

「看拳……」

啪。她立马朝我胸口反复打出微弱的拳头。

「那个，学姐？」

志喜屋学姐没有说话，只是转过身去，走上通往电车站的斑马线。

走到半路，她又回头看了我一眼——以细如蚊鸣的声音喃喃说道：

那小得近似低语的声音，几乎被车来车往的声音淹没。

终于传到我耳朵里的低语，听起来就像是：



女性公敌。



◇


投票日的早上。

天空铺满厚重的乌云，整座城市被笼罩在黎明前的昏暗之中。

比平时早到校的我，走在空无一人的鹅掌楸林荫道上，反复阅读助选演讲的稿子。

助选演讲有三分钟。开头先介绍天爱星同学的为人，中间开始着重强调她的工作成果。

要避免给人自我吹捧的印象，同时要自然过渡到她的候选人演讲——

「……感觉开始紧张起来了。」

虽然一时冲动答应了下来，但我当时真应该拒绝她的……

为了平复心情，我看向操场，现在是田径部的晨练时间。

继1500米后，烧盐在3000米中也成功入围全国大赛。

在田径部当中也格外引人瞩目的她早已开始跑圈。而其他社员则是正在拉伸。

我正远远眺望着操场时，八奈见打了个欠考虑的招呼。

「干劲十足啊，温水君。」

「早上好。八奈见同学才是，你来得不也比平时早吗？」

「算是吧，我也干劲十足呢。来，吃这个。」

八奈见递给我一个装着炸猪排三明治的饭盒。

最近，八奈见一直在吃炸猪排三明治，口袋里塞满了做三明治剩下的面包边。

两人一起在林荫道上边走边吃时，总感觉我的紧张感也减退了。

八奈见掉了一地面包屑，好像还引来了一些麻雀……

「说起来，八奈见同学也要做助选演讲吧。当着那么多人的面，能行吗？」

八奈见舔掉手指上的酱汁，对我眨了眨眼。

「我已经想好策略了。要把下面的人都当成蔬菜。」

「哦，就是把观众都想象成土豆或者南瓜？」

八奈见点了点头，然后拿起下一个炸猪排三明治。

「对对对。土豆可以做黄油土豆，南瓜炖着也很好吃，胡萝卜直接生吃也可以吧？这么一想，就不会紧张——不行，口水都要流出来了。」

边吃炸猪排三明治边想食物的女人。这家伙一大早就表现得跟平时一样。

不过这个三明治当中，猪油和酱汁的浓稠味道被卷心菜丝中和得恰到好处。本以为大清早吃油炸食品会很油腻，但——

「……蛮好吃的。」

我不禁吐出感想后，八奈见得意地扬起嘴角。

「对吧？来，温水君再多吃点吧。你得多长点肉啊。」

「这可是祈求金榜题名的炸猪排，你更应该给樱井君吃。」（注：在日本，人们会吃炸猪排以祈求考试顺利，因为「豚かつ『とんかつ』」（炸猪排）和「勝つ『かつ』」（胜利）同音。）

我莫名烦躁地说出这句话，八奈见脸上的笑容更灿烂了。

「哎呀，你该不会是吃醋了吧？是因为我和樱井君关系好吗？」

「什么？我没吃醋。」

我断然否认后，八奈见拍了拍我的肩膀。

「别吃醋别吃醋。今天不是选举最后一天了吗？明天以后我们就变回普通朋友了，这么紧张也没用呀。」

「话是这么说——但是，我真没有吃醋。」

「你真不坦率啊，温水君。老实承认也没关系哦？」

虽然八奈见还是一如既往地烦人，但她说的话也不无道理。

天爱星同学希望，学生会的成员能把她当成一个独立的个体来认可。

但是这意味着，现在这份关系也有被破坏的风险——

「……可能八奈见同学说的是对的吧。」

「啊？这是什么意思——」

哎哟，我只在自己心里推进话题的坏毛病又犯了。

我停下脚步，转过来重新面对八奈见。

「理所当然地待在某人身边的时候，有些事情可能注意不到。八奈见同学，你应该也明白吧？」

「这、这个嘛，我也有过类似的经历，当然明白。」

八奈见僵硬地点点头。

太好了，她明白我的意思。我加快语速继续说：

「但是如果想走得更远的话，就需要找个机会重新理清彼此的心意，或者说是重新定位彼此的关系。所以要把心意明确——」

「等？！等一下等一下！这些话是能一大早在学校说的吗？！」

「？可是今天下午就要投票了啊。」

八奈见突然僵住不动了。

「……温水君，你在说哪件事？」

「我说的是马剃同学啊。虽说明天又变回普通朋友，但她她一直都全力以赴，完全看不到周围的情况。和学生会那些人，就像是闹翻了一样，确实不太好——等等，八奈见同学你怎么了？」

「…………」

八奈见沉默不语地狠狠咬下一口炸肉排三明治，然后踢了我一脚。

「好痛？！你干嘛？！」

「温水君，你就是这种地方不行啊！」

八奈见不爽地别过脸去，丢下我走进了教学楼。

啊……到底怎么回事？我拖着疼痛的脚走进了教学楼，又差点撞上了不知为何停在原地的八奈见。

「八奈见同学，这次又怎么了？」

「温、温水同学，早上好。」

站在鞋柜前面的是知佳兔……不，其实是特别打扮过的马剃天爱星。

条纹及膝袜与绝对领域。

头发两侧各束起一撮小辫的侧方双马尾——

天爱星同学脸颊泛红，对着八奈见伸出双手食指。

「八、八奈见同学！虽然很不好意思，但我们也会全力以赴赢得胜利的……！」

天爱星同学摆出僵硬的知佳兔手势指着八奈见，而八奈见则是露出有些抗拒的表情，点了点头。

「呃，嗯……大家都加油吧。」

八奈见，别用那种眼神看我。

……我也有点抗拒。



◇


午休结束后，在体育馆里玩耍的学生们都回到了教室。

「所有候选人和推荐人都到齐了。现在开始说明一下流程。」

体育馆鸦雀无声。放虎原会长在舞台上依次望向我，天爱星同学，樱井君和八奈见四个人。

「首先是弘人组。八奈见的助选演讲有三分钟，弘人的候选人演讲要控制在五分钟内。然后就轮到温水君和马剃君。演讲结束后，学生们就会迅速返回教室投票。请务必严格遵守时间。」

确认大家都听明白之后，会长嘴角露出一抹微笑。

「全都是熟人啊，感觉还真奇妙，不过这大概也是命运的安排吧。为了不留遗憾，你们所有人尽管畅所欲言。石蕗学子会理解你们的。」

会长正要继续往下说的时候，她的身后浮现一道微暗的身影。

「阳叶里……老师……叫你过去……」

「知道了，我现在过去。」

放虎原会长甩动长发，转身离开，但志喜屋学姐却站在原地没动。

在这说一刹那都显得很长的时间里，她凝视着天爱星同学。

眼看沉默就要拥有特殊意义时，志喜屋学姐什么话都没说，转过身回去了。

留在舞台上的我深深叹了口气。

身旁的天爱星同学在胸前双手握拳，微微颤抖。

「你很紧张吗？」

「是、是的。全校学生马上就要到这边就坐了。温水同学，你不紧张吗？」

「我当然紧张，但这次是合法的。至少不用担心被抓，想到这点就感觉轻松一些了。」

「……温水同学，我们说的是同一件事吗？」

哎呀，说漏嘴了。我已经从犯罪这条路上金盆洗手了。

「马剃同学，你的演讲准备得怎么样？」

我故作镇定地转移话题，天爱星同学脸色发青地点了点头。

「靠副会长的工作，我已经习惯在别人面前讲话了。但是，一想到要穿着这么羞耻的衣服站在全校学生面前，我就……」

「你就？」

天爱星同学咽了咽口水。带痣的洁白脖颈诡异地颤动。

「感、感觉身体有点发热，而且心跳加速……我肯定是紧张了吧。」

……天爱星同学，你是不是又要打开什么奇怪的大门了？

拜托你，把门关紧一点吧。



◇


不久之后，学生们开始陆续进场。

我们四人的候场区在学生右侧的后台。

另一侧的后台，放虎原会长和志喜屋学姐正在和老师商讨流程。

听到体育馆内逐渐放大的喧闹声，我烦躁地不停做深呼吸。

拿起演讲稿也看不进去，于是我便放弃挣扎，抬起头来。

樱井君和八奈见看起来一点也不紧张，正有说有笑地说悄悄话。

……感觉他们两个靠得有点近了。不，倒也没有很近。

我调整好心情，看向天爱星同学。她好像很在意自己的裙子。

「怎么了吗？」

「这裙子实在是太短了，我怕舞台下的人会看到……不过动画里面好像都是这种长度，我觉得应该没问题。」

「不，动画里面看不到裙底，其实是因为动用了神秘力量。还是注意点比较好。」

「……我去那边稍微调整一下。」

说完，天爱星同学走到后台。

糟了，她刚才要是原封不动地上台，说不定还能多争取一些男生的选票——

正当我如此思考时，樱井君不动声色地靠了过来。

「都怪我太任性，我连累到大家了。」

「这不怪你。不管出于什么理由，谁都有资格参选。」

我不假思索地回答后，樱井君目不转睛地盯着我看。

「怎么了？」

「原来如此，你的问题就出在这里啊。」

终于连樱井君都这样评价我了。

就在这时，体育馆大门关闭的声音响起。学生入场完毕。

「抱歉啊，这次就让我全力以赴获胜吧。」

樱井君留下这句话后便回到了八奈见身边。

……为什么他要向我道歉？

我正感到纳闷时，天爱星同学回来了。

「久等了。差不多要开始了。」

「裙子的长度看起来没什么变化。没问题吗？」

「我认为，需要保持一定的紧张感——不对，是需要保持一定的时尚感。」

真没问题吗？那道新的大门，应该已经全打开了吧。

就在我焦虑不安的时候，耳边传来会长沉稳的声音。

「各位。接下来，学生会会长候选人演讲会正式开始。」

原本嘈杂的体育馆，立刻安静了下来。

「——学生会会长候选人，樱井弘人的助选演讲。我是二年级C班的八奈见杏菜。请大家多关照。」



◇


学生会会长候选人 樱井弘人助选演讲 ~八奈见杏菜~



八奈见站上舞台中央的讲台，来回调整麦克风的位置。

「啊，试音试音。」

她用足够的时间给麦克风试音后，轻咳一声。

「呃，大家好，我叫八奈见杏菜。和学生会会长候选人樱井君是同班同学，反正就是这种关系。」

虽然开场白过于随性，但首个登台的人还是得面对气氛还未炒热的会场。就如落语的开场白一样，需要在暖场的同时稍微试探观众的想法。

八奈见做了两三句随性的开场白后，上半身朝麦克风前倾。

好，开场白到此为止。正戏要开始了——

「冒昧地问大家一个问题。大家喜欢面包还是米饭？」

……呃，她的计划可能就是开场白从头讲到尾吧。

尽管会场一片感到疑惑的气氛，八奈见仍满怀自信地继续演讲：

「我早上喜欢面包，中午喜欢米饭。早上没时间，就拿简单易做的面包应付一下，中午再吃便当盒里的白米饭。换句话说，要想熬过下午的课程和漫长的放学时间——就必须要借助米饭的力量。」

八奈见断言后，来回环视全场。

「话说到这儿，大家应该都明白我想表达的意思了吧。」

抱歉，没懂。

樱井君，这样真的好吗？我心怀不安地看了过去，发现他正注视着八奈见，一副像是感觉很有意思的表情。樱井君的包容力竟然如此强大……

八奈见又轻咳了一声。

「没错，樱井君是白米饭！米饭会友好地接纳任何配菜。无论是炖菜还是关东煮，米饭都会接纳它们的一切！」

八奈见的引擎开始发动了。她将整个会场弃之不顾，继续上演八奈见剧场。

「如果我是明太子的话，他的朋友就是炸鸡块，或者是芝麻盐等等，但他绝不会差别对待任何人！」（注：由鳕鱼卵制成的菜肴。）

八奈见指向后台。

指尖对准樱井君。他悄无声息地从帘子里现身了。

「樱井君不会像芝麻盐君一样说些没礼貌的话、让人心如刀绞，而且他也懂得倾听我的意见。你们最好学学他。请向他学习。」

虽然不懂芝麻盐君是谁，但有人好像对我说了很过分的话。

八奈见再次目不转睛地看着眼前的观众。

「学生会，是为了能让大家过上更好的校园生活而存在的。但是有时候，也需要大家的鼎力相助，同大家并肩前行。如果是盛满的饭樱井弘人，这时候一定会理解大家的心情，让大家美美饱餐一顿的！」

砰！八奈见两手敲响讲台。

「樱井弘人！不会让大家饿肚子的！请大家齐心协力，把樱井弘人做成刚出锅的米饭吧！」



沉默持续了几秒。

学生们顿时被这莫名其妙的魄力震慑，纷纷鼓掌。

随后，八奈见举起单臂，离开讲台的那一刹那——体育馆掌声雷动。



◇


我确实是顺势站了起来，但刚才的演讲到底怎么回事？这场面，要是空腹时看到可就危险了……

八奈见回来后和樱井君击了个掌。

我无视八奈见的得意脸，转而看向樱井君。

樱井君依旧保持笑容，一如既往的沉稳。

他聚精会神地紧盯着舞台。

会场被八奈见剧场乱了心神，开始喧闹起来。这时，会场里突然响起了会长的声音。

「——接下来是学生会会长候选人演讲。二年级C班，樱井弘人。有请。」



◇


学生会会长候选人演讲 ~樱井弘人~



樱井君在麦克风前恭敬地行了一礼。

「大家好。我是现任学生会会计，樱井弘人。」

和刚才截然不同，这开头十分稳重。

樱井君慢慢环视会场。

「不过我很少抛头露面，所以认识我的人应该也不多。」

会场上顿时响起几道尖叫声：「我认识你！」

搞什么啊。樱井君，亏我还当你是朋友。

「我在学生会是大家的助理，也全力支持大家的工作。虽然没做出什么好显摆的成绩，但我还是想向各位介绍一下学生会历来的工作。」

樱井君的演讲可谓出人意料的正面攻击，非常认真。

他毕竟也是学生会的一员，强调学生会的工作成果，也在预料之内。

开通设施使用预约线上平台、重新评估活动预算，以及为女子运动部活动楼安装照明——

他精准挑选出了这些看起来低调，实际上成效甚大的措施。

我在听樱井君演讲的过程中，开始察觉到情况有些怪异。

这该不会是……？天爱星同学碰了碰我的手臂。

「温水同学，请让我看一下演讲稿。」

「哦，你等等。」

我的战术就是在自己的助选演讲上展示学生会过去的工作成果，天爱星同学则是讲述学生会未来的工作方针。

写在我演讲稿上的天爱星同学的工作成果，有开通设施使用预约线上平台、重新评估活动预算，以及为女子运动部活动楼安装照明——

「这是……」

天爱星同学面色严肃地点头。

没错，樱井君在演讲中展示的，正是天爱星同学成功实现的措施。

——完美的精准打击。

当然，至于实施环节就是学生会全力以赴了，樱井君也早就明确提到自己只是助手。

没有一句谎话。也没有任何误导。

但是——如果接下来还强调同样的成绩，很有可能会让人以为这个人不光是在炒冷饭，还抢了另一个人的功劳。

「……坏事了。我没想到樱井君会来这招。」

「这可是正当战术。我们也选择利用演讲顺序，靠衣着惊艳众人。樱井君只不过是采取了将先上台的不利变为有利的战术而已。」

天爱星同学神情紧绷地握拳。

「准备好的稿子还是别用了吧。接下来请使出你擅长的即兴演讲。」

「我哪有这方面的特长啊？！」

八奈见愣愣地看向惊慌失措的我。

「你们刚才一直吵什么呢？准备到温水君上场了。」

掌声传入我们两个的耳中。原来是樱井君的演讲结束了。

樱井君朝观众席深鞠一躬，回到了后台。

天爱星同学抱着手臂，迎接他回来。

「樱井君，看你干的好事。」

「抱歉。小马剃。道歉的话，你等下要求我说多少都行。」

樱井君不应该是向我道歉才对吗？

……唉，有意见等下再说吧。

我急忙看了一眼稿子，但稿子越看越像樱井君演讲稿的翻版。

难道我真的只能在全校学生面前挑战即兴演讲吗……？

「接下来是马剃天爱星的助选演讲。二年级C班，温水和彦。有请。」

放虎原会长嘹亮的声音响起。轮到我了。



◇


学生会会长候选人 马剃天爱星助选演讲 ~温水和彦~



……只能上了。我闭上双眼做深呼吸。

好，差不多做好心理准备了。再做一次深呼吸就上台。

「温水同学，叫你了！」

「嗯，我没事。我在找感觉，再等等。」

「接下来请上台！」

「啊，等等——」

我刚被推到台上，就汇聚了全校学生的视线。

我像是躲避视线似的靠近讲台，随后用颤抖的手指打开了麦克风的开关。

「呃……我是被任命为马剃同学推荐人的温水和彦。」

我顿时语塞，于是假装清嗓子。

一个人站在台上的紧张感，跟四月份的社团活动说明会天差地别。

「马剃同学，呃……非常认真……」

我再度语塞，体育馆的宁静包裹全身。

——即使现实摆在眼前，隐秘的力量也不一定会得到解放。

内心彻底挫败下来的我，看了一眼后台的天爱星同学。

等待我的——并非天爱星同学无奈的神情。

不料，天爱星同学竟面带严肃地注视着我。

眼神坚定，饱含信任。



——能不能只支持我一个人？



我想起她在咖啡店时说的话。

都到这个时候了，天爱星同学依然相信着我。

她相信那个在全校学生面前露出丑态的我。

「……我第一次遇见她，是在去年的石蕗祭开始之前。」

我抬起头，面对全校学生的视线。

就算狠下决心，就算将错就错，我也只是个不起眼的学生而已。

我只好以温水和彦的身份，讲述和我见面还未满一年的天爱星同学了。

「她给人的第一印象，就是个非常认真的学生。呃，记得在石蕗祭上，她穿着女仆装喵了一声，但总而言之她就是个很认真的学生。」

总感觉后台的天爱星同学在对我施压……

「说到本次学生会选举，校报和报社官网的公告栏上写了些似是而非的事情。不过这些内容大多数都是坏话。」

当我提到公告栏时——

天爱星同学虽然装出镇定自若的表情，但心里确实受了创伤。这点我好歹还是明白的。

「怎么说呢，很多地方我都能理解。她不懂通融，古板，又倔强。表现得还有些任性——」

见到天爱星同学不断施加更多压力，我吓得做了个大大的深呼吸。

「但是她的任性不是为了自己，始终都是为了别人。所以我认为，参加这次竞选对她而言，就是她第一次对自己的任性。」



——樱井君来当会长或许更好。



他不仅优秀，而且深得众望。

我如果不是当事人的话，肯定也给樱井君投票了吧。



「我想满足她这份第一次的任性，于是成为了推荐人。和现任会长相比，她看起来确实不太可靠。」



但我是当事人，是马剃天爱星的推荐人。



「但她就是她。马剃同学有马剃同学的长处。她一定能当个好会长。即使这样还有人觉得马剃同学不好的话——」



因此，既然站在台上——那么我，只有我会支持她。



「那你就来找我！你要是讲她坏话，我一定会加倍夸她！我一路观察马剃同学到现在，她虽然有时候处事笨拙，但其实也是个坚强、正直，懂得体贴的人！——就连这些点，我也一定会跟你讲到天亮！」



我吐光了脑海里所有的话，长舒一口气后环顾体育馆。

学生们仿佛冻住了一般，鸦雀无声。

我该不会搞砸了吧……？

我提心吊胆地看向后台，只见天爱星同学满脸通红，摆起知佳兔姿势，用手指我。这表达的到底是什么情绪？

——这时候，一股凉风拂过我的脖后根。



「我也想……讲到天亮……」

「？！」

我还没来得及惊讶，体育馆的灯光突然唰的一下灭了。

体育馆被伸手不见五指的黑暗笼罩起来，到处传来疑惑的声音。

转瞬间，视野突然晃动，等到眼睛适应黑暗后，我被吓得不禁瞪大了双眼。

原来，我不知不觉地站在了演讲开始前待过的后台。

唰的一声再度响起，体育馆同时恢复了照明。

嘈杂声如同波纹般扩散至整个体育馆。

舞台中央，站在讲台前的人——是志喜屋学姐。

志喜屋学姐在麦克风前晃来晃去·，弄出刺耳的啸叫。

等到声音消失后，志喜屋学姐缓缓开口：

「三年级F班……志喜屋梦子……替换……运动员……」

在场所有人倒吸一口凉气的刹那间。

体育馆天花板的灯光开始忽明忽灭，一些女生被吓得发出了细小的尖叫声——



◇


学生会会长候选人 马剃天爱星助选演讲 ~志喜屋梦子~



这无疑是放虎原会长都觉得出乎意料的情况。

她正在另一边的后台摇着头，向志喜屋学姐招手。

志喜屋学姐没有理会，叽叽咕咕地开口说道：

「学生会会长候选人……小天爱星……如各位所知……正在……当副会长……」

我傻眼地看着这画面，天爱星同学一把拽过我的手臂。

「志喜屋学姐为什么会在那里？！」

「我也不知道到底怎么回事啊……」

正当我被天爱星追问时，八奈见朝我竖起大拇指。别搞啊，会引起误解的。

我安抚着天爱星同学，看了一眼台上，志喜屋学姐的演讲还在继续。

好像是在说去年四月份，天爱星同学参加校园美化志愿活动时的事情。

「小天爱星……跟其他人……相处得不太好……」

可想而知，天爱星同学跟周围发生冲突会是什么样子。

刚见面时的她，个性比现在要突出一点（？），肯定有过各种各样的经历。

「不过……我暂时休息的时候……她会帮我打理……我爱惜的花坛……」

志喜屋学姐歪七扭八地晃来晃去，视线游离不断。

学生们跟着往上看去，但上面什么都没有。

「还以为要枯死了……我好高兴……」

志喜屋学姐平淡的语言中，字字句句都承载着她那笨拙的情感。

以至于我都能明白。天爱星同学应该也有这种感受吧。

此前杀气腾腾的天爱星同学缓缓垂下了肩膀。

「——志喜屋学姐有个坏毛病，就是漠视自己爱惜的东西。」

天爱星同学自言自语地低声道。

她应该是注意到了我的视线吧。她语气粗鲁地继续补充：

「所以我得替她保护身边的人。」

花坛的事情，发生在天爱星同学加入学生会前。

她对志喜屋学姐还不太了解，却为何能如此理解对方？

「……为什么你会这么想？」

「你看了就懂了。因为我也一样。」

天爱星同学看着我的脸说完后，再度将视线移回讲台上。

舞台上，志喜屋学姐仍在继续喃喃自语。

「她……哪怕遇到说自己坏话的人……也会毫不介意地……帮助对方……」

志喜屋学姐晃的幅度渐渐大了起来。

「哪怕没有人看见……得不到别人的夸奖……她也会做……对大家有好处的事情……」

语毕，志喜屋学姐一动不动。

她没事吧？用不用喝点桃子水？

全校学生神情紧张地观望之余，志喜屋学姐又动了起来。

「但是……一开始发现她的人……不是……我……」

我记得，当时应该是志喜屋学姐向学生会推荐天爱星同学的才对。

我还以为是志喜屋学姐找到天爱星同学的。

「樱井君……告诉我……找到一个好孩子……」

「咦。」

一旁的天爱星同学发出微弱的惊叫声。

她朝樱井君看了一眼，樱井君便尴尬地挠了挠鼻头。

「他说……找到个做事拼尽全力……又懂得体贴人的孩子……就想把她推荐给学生会……」

志喜屋学姐仿佛打拍子一般，情不自禁地晃起身子。

「见面之后……发现是个很可爱……很认真……很容易上当……又很温柔的孩子……」

讲述天爱星同学优点的志喜屋学姐，看起来十分高兴。

受到夸奖的本人，则开始变得心神不宁起来。

「黑痣很可爱……肥皂的味道很好闻……背后怕痒……也很可爱……」

咦，怎么感觉跑题了。

刚才一直隐藏腼腆笑容的天爱星同学渐渐变了脸色。

「虽然胸罩的尺寸……不合适也很可爱……但是感觉最近……长大了一点……」

啊，天爱星同学开始紧握拳头，瑟瑟发抖了。

大概是说完了想说的话而感到满足吧，志喜屋学姐开始在台上一语不发地摇晃起来。

当剩余时间不多时，志喜屋学姐再度开口：

「因为小天爱星……是个懂得……为他人着想的……孩子……」

咣当一声，她的身体重重倒向讲台，会场顿时人声鼎沸。

志喜屋学姐两手握住麦克风，扶起上半身，用微弱到快听不见的声音说道：

「希望大家……能让小天爱星……加入……但是……」

她使尽最后的力气呼吸。

「樱井君……也是个可爱的学弟……希望大家好好考虑考虑……投他一票……」

志喜屋学姐刚说完，阳光便忽然从体育馆的窗户射进来——照亮了讲台上的她。

掌声仿佛对暗号似的响起，就如同刚才的事情全都是一场梦般，震撼了整个体育馆。



◇


志喜屋学姐回到另一边后台后，就被放虎原会长劈了一掌。好可爱。

我观察天爱星同学的样子，只见她埋下头，瑟瑟发抖。

「我真是服了……大家已经……唔！」

糟糕，这人要发火了。

「不过她讲得好像挺不错的。差不多该到天爱星同学上台咯？」

「大家都太自私了！能不能消停点？！」

你跟我说这些也没用。

「——各位观众，久等了。下面继续学生会会长候选人演讲。二年级F班——马剃天爱星。有请。」

天爱星同学的脸色看起来像是欲言又止，她听到会长的播报后，顿时神情紧绷。

她把手抵在胸前，深呼吸。

「……那我也只能按自己想的那样做了。」

「啊，你要干什么？」

天爱星同学用手指弹了一下脑袋旁边微翘的发辫，咧开嘴朝我笑了。

「那我上台了，温水同学。」



◇


学生会会长候选人演讲 ~马剃天爱星~



天爱星同学从后台现身后，体育馆内一片嘈杂。

我总会无意中忘记这点，这人可是在大庭广众之下玩Cosplay啊……

天爱星同学在演讲台旁朝会场深鞠一躬，然后站在麦克风面前。

「我是参与本次下届学生会会长竞选的候选人，马剃天爱星。」

和外表相反，她的开头显得很正经。

原本因志喜屋学姐的登场而浮躁的气氛，渐渐安定下来。

「和刚才的樱井君一样，我在本届学生会担任副会长一职。想必观众席里，应该有很多人在校内活动举办时关照过我吧。」

天爱星同学观察会场氛围过后，语带柔和地继续说道：

「我本想展示学生会这一年来的工作成果——可惜都被樱井君抢了风头。」

她轻笑一声，看向后台的樱井君。

会场里的人也跟着笑了起来。

天爱星同学转向正前方，郑重其事地开始讲述：

「初中的时候，石蕗高中是我内心向往的学校。」

……她带着怀念之情讲述的内容，跟事先商量的完全不一样。

「在这边上学的学长学姐们，对我来说就是男女主角。我的梦想，就是将来也考上石蕗，和他们一同度过高中生活。」

她的语气听起来不像是在和眼前的听众对话，而是在与曾经的自己对话。

天爱星同学自言自语地继续说道：

「我在石蕗正常学习，正常为社团活动而拼尽全力，正常度过校园生活——」

接着她顿了一下，面带严肃地凝视会场。

「我过去一直以为，只要考上这所学校，我也能当上石蕗的『正常人』。但是现实并没有那么轻松。」

天爱星同学稍作犹豫过后，开了口：

「我成绩并不好。甚至可以说是很差。每次都是差点挂科。」

——曾经一味藏匿的秘密，造就了她的自卑。

「体育也不擅长，而且和朋友交流时，我也经常感觉自己跟别人差太多。我当不了自己向往的那个『正常人』。入学后我很快就认识到了这一点。」

说到这里，天爱星同学露出看似释怀般的表情。

「正好，去年的这个时候，我参加了学生会主办的志愿活动，受学长学姐们的邀请加入了学生会。看来，当时是那边的樱井君报出了我的名字。」

她调皮地笑了笑，继续讲述：

「至于后来的我，应该有很多同学熟知了吧。」

天爱星同学打趣地说完后，立马绷紧了表情。

「说实在的，我之前给大家添了很多麻烦。有时候也因为自己的不成熟而伤害到别人。」

不知何时，樱井君已经站在了我旁边。

我轻轻肘了一下欲有所言的樱井君，小声说：「结果还蛮好的。谢谢你。」「不用谢。」樱井君回答后——对话便到此为止。

接下来，就是我们两个站在一起观望天爱星同学的真本事了。

「——通过学生会活动，我注意到了一点：我当不了儿时向往的男女主角，却依旧可以当他们的支柱……！」

天爱星同学从讲台上拔掉麦克风。

「没错，石蕗的各位同学——在座的各位！都是我曾经一直向往，也渴望成为的那个男女主角！」

她激动得大喊，声音响彻了整个体育馆。

「我——学生会！一定会为大家，创造一个有助于投入学习和社团活动的环境！」

天爱星同学甚至不顾啸叫声，朝麦克风大叫。

学生们直面这份充满暴力的感情后，一动不动，注视着天爱星同学。

「可是我力不从心，有时候还会给大家添麻烦，对吧！有时候大家肯定也会感到不满吧！到时候，请各位把这些情绪都发泄到我身上！我全都接受！请各位尽管发泄！不要客气！」

这句话背后似乎还有扇更深的门若隐若现，但现在我要尽全力忽视它。

……不过，这是个好趋势。虽然天爱星同学有些偏激，但学生们并没有反感。

会场反而被天爱星过于直白的热情吸引住了。

因为刚才的场面，每个人都心存疑惑，但现在大家已经没心思再理会了。

天爱星同学面红耳赤，上半身往演讲台靠。

「所以……所以……！」

话说回来，她是不是有点太兴奋了？太兴奋的话——

「我——？！」

天爱星同学急忙用双手捂住鼻子。

弄掉的麦克风落在演讲台上，响起闷声。

……难道说？

天爱星同学的肩膀开始发抖。呃，换句话说——

突如其来的停顿，让会场变得嘈杂起来。

「哎，马剃同学怎么了？吃太多了？」

八奈见闭着嘴嚼吃的东西，走到我跟前，担忧地看向她。你啊，现在是上课时间。

比起上课时间，这个情况更加糟糕。

虽然我不太懂有多糟糕，但是必须得想办法解决……

我正翻找口袋里的纸巾时，天爱星同学不知不觉间停止了颤抖。

她的眼中——闪着一道饱含决心的光芒。

天爱星同学狠下决心似的放下双手，紧握麦克风。

——鼻血流个不停。

「简而言之，大家就是我『推』的人！所以！」

不顾形象的喊叫与鼻血。

天爱星同学吸了一大口气过后——用力发出今天最响亮的呐喊。



「拜托各位！请让我支持大家吧！」



扩音器中传来刺耳的啸叫声。

这番过于猛烈的气势，让整个体育馆都安静了下来。天爱星同学紊乱的喘息声在体育馆里回响。

接着她又吸了一大口气，用手指向后台的志喜屋学姐。

「还有，志喜屋学姐！不要当着大家的面直呼我的名字！」

天爱星同学使劲用衣袖擦去流下的鼻血，面朝石蕗全校学生——

「马剃天爱星！到此发言完毕！」



大吼了一声。





当天，马剃天爱星被指定为石蕗高中下届学生会会长。

今后，她人送外号。



——鲜红的学生会会长。





Intermission 收拾时间到


傍晚，学生会办公室里。

放虎原阳叶里和志喜屋梦子两人，在墙上的白板上正写着些什么。

沉默持续了一会之后，被放虎原打破。

「志喜屋，那可真是吓了我一跳啊。要是马剃没有当选的话，可就不是开玩笑的了。」

「嗯……小天爱星赢了……太好了……」

志喜屋事不关己地这么说完后，用红色马克笔在白板上画了个花丸。（注：花丸，用来表彰成绩优异的印章。）

「小天爱星……回到家……了吗……？」

「嗯，弘人已经送她了，没问题的。」

放虎原似乎不太满意自己刚写下的字，于是便擦掉中间几个字，开始重写。

「我说，志喜屋。」

「怎么了……？」

「我还是不明白。你为什么要做那种事？」

——那种事。

无需多言，就是在说助选演讲的那件事。

志喜屋停下手，眼神游移起来，仿佛在寻找合适的措辞。

「他们两个……都很可爱……太针锋相对……我不喜欢……」

她歪着脑袋，动作略显娇媚。

「对不起……？」

「为什么要道歉啊。我又不是在生你的气。」

「因为……樱井君……落选了……」

志喜屋过意不去的态度，让放虎原露出苦笑。

「想法更坚定的那个人当选了。这个结果我很满意。」

「你确定……？」

「嗯，是马剃的话，我可以放心地把学生会交给她。」

放虎原在白板上挥舞着马克笔。

「我不是……在说这个……」

说到这里，志喜屋就停下了。

放虎原带着略显犹豫的神情，以冷淡的口吻回答道：

「那已经是很久以前的事了。」

过了一阵子后，学生会办公室里徒留马克笔划过白板表面的声音。

似乎是终于写出了满意的字，放虎原用力点了点头。

「志喜屋你才是，决定好了吗？」

面对突如其来的疑问，志喜屋的身体蓦地一晃。

「嗯……还在慢慢……决定……」

「是吗。」

沉默再度降临。

志喜屋看着放虎原画的画，喃喃地说：

「听说小天爱星……要请樱井君来当副会长……」

「嗯，我早就想到了。弘人那家伙，答应了吧。」

「嗯……」

「说起来，你问过她需不需要其他成员没有？只有两个人的话，人手可不够用的啊。」

「小天爱星……好像……有一些想法……」

放虎原刚准备开口追问时，她的嘴角浮现出自嘲般的微笑。

「过分担心即将离开的人，也算我不解风情吧。……好了，我画完了。」

「我也……搞定了……」

两人盖上马克笔的笔盖，后退几步，看向白板。

正中间写着一行大字『接下来就交给你们了！』。周围不仅画满了可爱的插画，还附上了留言。

「阳叶里……这是……企鹅……？」

「很可爱吧？这是企鹅人的新形态，大叔企鹅。」

「需要……审议……」

志喜屋晃晃悠悠地走到放虎原身后，背靠到她身上。

然后她将手掌举过头顶。

「阳叶里……你……长高了……？」

「或许是吧。真是的，总是只往高处长。」

她们都看不见对方的表情。

两个人背靠着背，感受着彼此的呼吸，依依不舍地开口说道：

「……真开心啊。」

「嗯……很开心噢……」

本届学生会将在明天的体育节结束后正式解散。职务将交接给下一届学生会。

时间不由分说地流逝着。

三年的时光有限，难以让她们停留在同一个地方。

「说起来，志喜屋，有件事我以前就想问你。」

放虎原纳闷地看着白板上的那只猫。

「这个叫『小喵』的是什么。和小猫不一样吗？」

那副插画是一只躺在大枕头上的猫。标题是小喵枕头。

志喜屋走到放虎原身旁，轻轻歪头。

「因为小喵……可爱……？」

「是因为可爱啊。原来如此，我理解了。」

放虎原一副佩服的模样连连点头。

看着她的侧脸，志喜屋慢慢说道：

「可以亲你的……脸颊吗……？」

「不行。留到关键的时候再说吧。」

放虎原斩钉截铁地说完后，继续一脸满意地看着白板。







~第四败~ 女性公敌究竟是谁？




石蕗高中体育节当天。事与愿违，今天晴空万里。

会长竞选也顺利落幕，这场体育节结束后，本届学生会就要解散。

当然对于大部分石蕗学生来说，这种事情跟他们无关。而对我来说，选举既然已经结束，那么跟我也就没有直接关系了。

我正想着这些时，远望在加油助威的包围下奔跑的阳角们。

我已经在要求全员参加的赛跑和拔河比赛中出场，实在是疲惫不堪。

专门拿赛跑来讲，我三月份就跑过了高一男生的平均成绩，本以为现在肯定能如常人般跑下全程，却发现我失算了一点。

——大家已经高二了。

而且和我一起跑的五个人简直是出类拔萃，不仅有田径部、运动部那帮人，还有袴田草介。

袴田撇下田径部男生们拔得头筹，可见主角光环多么可怕。当然我是倒数第一。

感觉肩膀也开始疼起来了。拔河就能弄得如此疲惫不堪，难道我已经不行了吗……

「喂，温水，差不多到时间了。」

「嗯，我知道。」

我和绫野对视一眼后，再度看向操场。

现在正在举办男女混合接力班级对抗赛。

虽然这阳角感拉满的比赛跟我无缘，但唯独这次不能忽视。

因为烧盐要跑二年级E班的最后一棒。

我们在第四个弯道附近占好位置观望比赛时，接力棒传到了烧盐手上。

「快看！柠檬跑到最前面了！」

「我在看，你别拽我衣服啊。」

最后一棒要跑400米，比其他人都长。

烧盐起跑的一瞬间，操场上顿时人声鼎沸。

她一口气冲到第一个弯道前，气势令人难以想象是个中距离专长选手。

……好快。当然她去年跑得也很快，但今年更令人震撼。

大受震撼的我远望之余，绫野抱着胳膊频频点头。

「你知道吗？其实柠檬跑短距离的时间又缩短了。」

「哦，是吗？」

「对。接力赛前我就测了一下作参考，发现她又刷新了个人最佳记录。」

绫野不知怎的略显得意，我便骄傲地朝他耸了耸肩。

「那个个人最佳记录，是跟我比试之前的官方成绩吧？不好意思，烧盐跟我比完以后，那记录三月份就刷新了。」

听完我的话后，绫野眼镜闪出亮光。

「那你知道这个吗？柠檬在比赛当天会尽量不吃固体食物。她说果冻和饮料比较适合调整状态。」

哦，还有这种说法。八奈见绝对会受不了的吧。

话虽如此，有女朋友的人装出自以为旁观者清的样子到底是想怎样？

「绫野，你知道这个吗？烧盐在赛前会听音乐来保持专注。」

「嗯，我当然知道。」

「我猜到了。接下来才是重点。据说她在最近的大会上耳机没出声，音乐却直接外放了，搞得她很不好意思。」

「噢，很有柠檬的风格啊。」

「对吧？」

正当我们展开激烈的优越感决斗时，烧盐来到了第四个弯道。

一瞬间，我——似乎和她对上了视线。紧接着，烧盐朝我竖起食指，一口气从我眼前跑了过去。

最后她再次加速，彻底甩开紧跟在后的男生，冲过了终点。

烧盐背对着欢呼雀跃的同学们，纵身跃入二年级E班接力赛成员的圈子里。

被烧盐的表现震惊到的我们，面面相觑地说：



「「——刚才她是不是暗示我了？」」



为什么会异口同声？

我无奈地叹口了气，把手放在绫野的肩膀上。

「冷静下来想想吧。虽说你们是朋友，但很难想象烧盐会对有女朋友的人做这种事。换言之，用排除法来判断她是对我做了手势才是对的。」

「这跟我有女朋友没关系吧。暗示为自己加油的朋友，又不是什么奇怪的事情。」

「那暗示的对象不也可以是我吗？『我是烧盐的朋友』这话可是你自己说的啊。」

听了我的话，绫野稍作思考后，用指尖推了一下眼镜。

「……问题在于眼镜。」

「什么意思？」

「因为眼镜的反光，柠檬才注意到我。不然她怎么可能会在这么多人里面发现我？」

「那是因为她觉得太刺眼，被你影响了。我都感觉她竖起来的是中指了。」

我和绫野沉默不语地交换眼神。就在第二轮比赛即将开始时——

「光希同学！」

朝云同学出现了。她朝我轻轻点头，微笑面对绫野。

「你看到柠檬同学跑步了吗？真厉害。」

「哦，千早你也看到了啊。那家伙果然很厉害。」

「是啊。温水同学，方便我借走光希同学吗？我有点事要跟他谈谈。」

我无言颔首后，朝云同学双手抓住绫野的胳膊。

「千早，你要谈什么？」

「嗯，我想想。我们去这边聊吧。」

绫野被带走了。我面向绫野的背影双手合十。

……她听到我们刚才的对话了吧。

有女朋友的人痴迷自己甩掉的女生，更不对了。好好反思。

上午的比赛即将接近尾声。

接下来还剩什么呢……

我在口袋里掏赛程表时，八奈见朝我冲了过来。

「找到你了！」

「怎么了，急成这样？」

八奈见调整呼吸，向我伸出双手，眼神澄澈。

「温水君，把你的便当给我！」

「不要。」

我当即回答道，八奈见无奈地耸了耸肩。

「真没办法。我还是解释一下让你也明白吧。」

「我的回答还是一样啊？」

八奈见不顾我的叮嘱，继续说道：

「啦啦队比赛不是在下午场开头嘛？我们班一到午休就要马上换衣服，边吃便当边商量。」

「哦……」

那跟我又有什么关系？

听见我毫无兴趣的回复，八奈见猛地瞪了过来。

「你想啊，一大早就运动的话肚子也会饿的。所以——」

「……你提前把午饭吃了啊。」

「我就想尝一下味道而已。是便当太没骨气了。」

骨气。便当还有这种隐藏属性吗？

情况我了解了，但我不可能把佳树的特制便当送给这种有眼无珠的人。

「你去小卖部买点面包不就行了。」

「等下我要参加吃面包赛跑，没空去买。你帮我买回来吧。」

「要不你午饭吃面包吧？」

「你觉得够吃？」

嗯，应该不够吃吧。是我不对。

我点了点头，八奈见向我道谢，然后准备离开。

「等等，买面包的钱呢。可不能让你借我钱了。」

「……我看着像是借钱不还的女人吗？」

这点我不予置评。

八奈见掏了掏运动短裤，拿出五百日元硬币。

「那就拜托你买些有骨气的面包了。」

八奈见挥着手离开了。我目送着她，纳闷地歪过头。

有骨气的面包……是什么玩意？



◇


从小卖部回来的路上，我双手捧满了面包。

特价咖喱面包的保质期今天截止，我成功买到了七个。

咖喱面包听起来也挺有骨气的，八奈见应该也会眉开眼笑吧。

我哼着歌走在中庭旁的道路上，眼前一位可爱的女学生走了过来。

是白玉同学。她注意到我之后，踉踉跄跄地走了过来。真可爱。

虽然她很可爱这点容不得一点异议，但今天的她别具一格。

她头戴兽耳发箍，穿着带有毛茸茸尾巴的动物服装，更添几分可爱。

白玉同学在我面前举起双手——

「部长，嗷——！」

她扮了个可爱的鬼脸。

「这该不会是啦啦队比赛的服装吧？」

「是的。我们班要表演狐狸跟貉狸的组合舞蹈。我变成貉狸了。」

白玉同学模样可爱地吐出舌头。真是心机满满。而且好可爱。

她看到我怀里的咖喱面包，睁大双眼。

「哇，部长真能吃啊。」

「没有，这是——」

「给八奈见学姐准备的吗？」

白玉同学微微一笑，抬起视线盯着我的双眼。

「部长也能来看一年级E班的啦啦队比赛吗？」

「嗯？哦，如果时间不和我们班冲突的话……」

我吞吞吐吐地回答道，白玉同学脸上挂起花一般的笑容。

「哇，真期待！我会在跳舞的时候给您打暗号的。请一定要来看。」

「嗯？给我？」

「……我只给部长一个人打暗号哦？」

白玉同学低声细语地对我说道。

她转身离开，服装上的貉尾随风飘扬。



◇


上午的比赛结束后，进入午休时间。

由于樱井君和绫野是啦啦队比赛的队员，因此我在校舍的庭院一角独自享用午餐。

树荫中，摇晃的枝桠沙沙作响。头顶上不时传来鸟鸣。

「偶尔度过平静时光也不错啊……」

好了，吃完鹌鹑培根后该吃哪个呢。

是吃刺成串的关东煮呢，还是经典的炸鸡块呢——

我看着佳树的特制便当，身边一个影子靠了过来。

抬头一看，小鞠手持便当包站在我眼前。

「呃……那个……」

小鞠扭扭捏捏地拨弄着头发。

「哎，啦啦队比赛的队员不是应该一起边吃午饭边商量吗？」

「我、我没有上过正式比赛。而且音、音乐这块也有实行委员负责。」

「噢，这样啊。那你怎么会在这里——」

「唔哇？！那、那是……因为……」

看着惊慌失措的小鞠，我用力点了点头。原来如此，是这么一回事啊。

「我知道了，你在找不起眼的地方吧？」

「……唔啊？」

我将大拇指对准身后。

「推荐你去这边的草丛后面。不仅安静，而且地上长草，像草坪一样，坐起来很舒服。我是为了听鸟叫才坐在这里的，不过总体来说那边更好。」

嗯，我做了件好事。同为阴角，应当互帮互助嘛。

我满足地用筷子夹起炸鸡块后，小鞠对我低声说道。

「……去、去死。」

干嘛骂我。

就在我因她突兀的无理谩骂而纳闷时，一股花香随风飘到周围。

轻快而庄严的背景音乐渐渐向我们靠近，意味着——

「太好了，找到你了！」

身穿啦啦队服的姬宫华恋朝我们跑了过来。

她在小鞠面前急刹车后，男生们梦寐以求的东西便凭借惯性剧烈波动。

……真厉害。我不说是什么厉害，但就是很厉害。

正当我因这番过大的冲击力而愣住时，姬宫同学使劲握住小鞠的双手。

「小鞠，你能参加啦啦队比赛吗！」

「唔咦？！」

「刚才小鸟游同学扭到脚了。她原本要演被举起来的角色，现在急需替补呢！」

小鸟游同学，好像是个子跟小鞠差不多娇小的女孩子吧。

姬宫同学逐步逼近小鞠。

「小鞠你肯定记得全部流程吧？拜托你替小鸟游同学演被举起来的角色，可以吗？」

「这、这个……」

发憷的小鞠开始向我求助。我悄悄地移开了视线。

「拜托你了，我能指望的人只有你了！」

「你、你要不叫八奈见来演……」

「可是杏菜很重——说错了。她力气很大，我们就想让她把你举起来。没关系，大家都会配合你的！」

闪亮闪亮闪亮。面对姬宫同学闪闪发亮的笑容，小鞠的脸色逐渐失去生气。

小鞠的头无力地猛垂下来。

姬宫同学默认这番举动表示答应，硬是把小鞠拉走了。

……总感觉会很麻烦啊。

我拿着关东煮串，仰望头顶的树枝。

啊，刚才那只是北红尾鸲啊。是不是错过了北迁的时节呢……

我一边听着略显哀伤的鸟鸣，一边细细咀嚼入味的魔芋。



◇


不久后，下午场开始了。

操场上的扬声器放出轻快的音乐，二年级C班的啦啦队比赛拉开帷幕。

我们班的节目由啦啦队女生和校服男生组成的加油团表演。

体育节独有的慢舞固然有趣，但这种事情先放一边。

——姬宫华恋。她那极具暴力的胸围与美貌，以及光芒四射的气场，掌控着周围。

仿佛别的物理定律只适用于她的周围一般，载满梦想的某物在空中翩跹。

这真是全日制公办高中可以上演的场面吗……？

反应过来以后，我发现观众特别多。全校男生肯定都聚到这边来了——

顺便一提，吃了七个咖喱面包的八奈见也很有精神。

虽然啦啦队服的设计使得肚子若隐若现，但我担心已久的八奈见小肚腩并不醒目。自从白玉一家人说她『胖了』之后，她似乎一直在努力减肥。

不过那么多面包到底吃进哪里去了……？

我一边担忧八奈见若隐若现的肚子，一边用眼神寻找小鞠的身影。

小鞠是不是跑了？我才担心完，就发现了小鞠在女生背后轻摇彩球的身影。

……那家伙，原来是灵活利用死角藏身啊。啊，又不见了。

我以观察野生动物的心情看着她们时，歌曲即将迎来高潮。

啦啦队女生们的队形发生变化，所有人都围住了一个人。

而身陷重围的人——正是小鞠。

应援团的绫野大声吹响哨子后，啦啦队女生们举起无力反抗的小鞠，送至肩高。

小鞠暴露在众目睽睽之下，脸色铁青，动作机械地将两手的彩球举过头顶。

就在这时，音乐戛然而止。

哨声再度响起，啦啦队女生们下完口号——同时将小鞠扔到了空中。

小鞠的尖叫响彻操场之余，啦啦队女生们接住落下来的小鞠。

转瞬间——场外响起热烈的掌声。大功告成。

我看着被女生挤来挤去的小鞠，感慨颇深地点了点头。

小鞠，干得漂亮。不过她本人好像昏过去了。



◇


接下来也得去看看白玉同学的表演才行啊。

我在能看清楚一年级E班加油的地方占位后，盘起双手观察情况。

当然，我只不过是以部长身份见证学妹大显身手而已，绝不是因为她说什么要给我暗示，我才见色起意赶到现场。等等，再走近点应该能看得更清楚吧……

一年级E班加油的人不论男女，貌似都要化妆成狐狸或者貉狸的模样跳舞。

男生女生尖叫欢呼的场面真叫人嫉妒——不对，高兴。

白玉同学在其中也格外注目，不过她只找男生跳舞啊……

音乐开始，一年级E班的同学们一起摆出招财猫般的姿势，跳起可爱的舞蹈。独特之处大概就是男生也摆出可爱姿势逗笑观众吧。

再加上舞蹈动作，白玉同学显得更加注目。她的每个动作就跟偶像一样可爱，心机满满的招手姿势也已经炉火纯青。

这要是偶像团体的话，早晚会因为个人能力差距解散。

大概是因为白玉同学的可爱感染到了周围，观众开始逐渐多了起来。

……这样一来，她应该暗示不了我了吧。

没错，白玉同学是大家的偶像。她已经不再只属于我一个人了——

我感到稍微有些空虚时，不经意间和白玉同学对上视线。

白玉同学微微一笑，对着我伸出双手，送来一个飞吻。

……那女的真干得出来。

看着让人挺不好意思的，还感觉有点小鹿乱撞啊。

就在我顾自忐忑时，周围的男生们开始喧闹起来：



「刚才她飞吻的人是我吧？」「不可能，是我吧？」「不对，肯定是我。」



我在心里苦笑着，同时撩起头发。

不好意思啊，她刚才暗示的人是我。今后你们也要把握好分寸，支持白玉同学——

「哎，温水君你也来看啦。」

「啊，老师好。」

田中老师不知何时站到了我的身后。

老师稍微弯下膝盖，在我的耳边问道：

「最近你和小莉子怎么样？」

怎么样……呃，她已经很融入我们了吧。应该。

「呃，她收敛很多了。好像还不知不觉中跟妹妹交换了联系方式。」

「妹妹，是说温水君你的吗？」

田中老师感到莫名惊讶。

「对。虽然她们两个一开始好像不太合得来，不过最近白玉同学来我家，我妹妹也不撒盐了，我想她们应该是和好了吧。」（注：撒盐是日本的一种传统迷信做法，意在辟邪驱魔。）

「盐……？小莉子还去你家玩过了吗？」

「呃，偶尔吧。」

奇怪，说起来田中老师现在还以为我在和白玉同学交往来着。

不过实际上我们也没交往，这种误会大概过几天就消除了吧。

「老师才是，最近和白玉同学相处得顺利吗？」

虽然这问题我自己都觉得很大胆，但田中老师温和的表情却驱散了我内心的不安。

「嗯。刚刚小莉子也叫我来了，说是有暗示希望我看看。」

「噢……原来白玉同学还说了这种话……噢……」

白玉莉子……那个臭丫头……

一年级E班表演结束，田中老师鼓起了掌。

我也在一旁鼓着掌，看向他平静的侧脸。

……这人大概做梦也想不到，自己会被白玉同学盯上吧。

「对了，听说小莉子在写小说，是吗？」

「啊，这个，算是吧。」

田中老师朝我露出兴致盎然的表情。

「即使我再怎么要求，她还是因为害羞不肯让我看。不知道她写的内容怎么样。」

白玉同学的小说中，主人公的原型就是田中老师，其未婚妻已经离世。而故事的女主角是这位逝者的妹妹——嗯，这可不能让他看啊。

「她写的是时代小说。至于家里人写的小说，无论是自己读，还是让别人读，都有相当大的难度。其实我也是一样，读自家妹妹写的小说，也需要心理准备。」

「你这么一说，可能真有些道理。」

田中老师大概想到了什么，于是理解似的点了点头。

「等写得再完整一些后，我会给您看的。」

「嗯，我拭目以待。」

田中老师拍了拍我的后背便离开了。

我瞟了一眼被男生们围住的白玉同学，往自己班的方向走去。

因为我参加的障碍物赛跑快开始了。

好，这次就稍微亮出我帅气的一面吧——



◇


体育节实行委员会总部的帐篷，也兼作临时急救室。

我之所以特地到这边来——无外乎是因为我摔了一跤，把膝盖擦伤了。

虽然我华丽完成了障碍物赛跑的钻网部分，但主要原因还是网缠住了我刚要跑出去的脚。体育节太危险了，建议禁止这项运动。

「那个……」

我战战兢兢地往帐篷里打招呼后，身穿白衣的小拔老师回头看了过来。

「哎呀，怎么了温水君？你是来见我的吗？」

「不是，我把腿擦伤了，想来消毒一下。」

「你还是那么冷淡呀。来吧，坐在那边的椅子上。」

小拔老师查看了一下伤口，招手让身后的学生过来。

「这种伤只需要消毒一下就行了。实行委员，能拜托你吗？」

「好的，我明白了。」

替换小拔老师的人是——樱井君。他露出苦笑，坐在对面的椅子上。

「刚才辛苦你了。真可惜啊。」

哪里可惜了，我在六个人里面排第五名，不过没排倒数第一我也很感激了。

选举结束后，樱井君为筹备体育节忙得焦头烂额，我甚至没机会好好跟他谈谈。我感到莫名难堪，开口说道：

「原来你还会干这种事情。」

「学生会也担任着实行委员，大概就相当于我们最后的工作吧。好，会有点痛哦。」

樱井君用沾满消毒液的脱脂棉轻轻地拍打着伤口。

我看着娴熟处理伤口的樱井君，不由得开口说道：

「樱井君，是你把马剃同学推荐给学姐她们的吧？」

樱井君停下手，犹犹豫豫地回答：

「我们一起做志愿者的时候，有一组不喜欢小马剃。总是说些有的没的，非常过分。」

似乎是想起了些什么，樱井君的脸上浮现出一层阴霾。

「不过，当那一组的组长因为纠纷被孤立的时候，只有一个人愿意支持她。那个人就是——」

「就是马剃同学吗？」

樱井同学沉默着点点头，重新动起手。

……原来天爱星同学还有过这种经历。

无论是被人讨厌，还是袒护讨厌自己的人，这一切都很有天爱星同学的风格。

学生会三人不仅了解天爱星同学的很多优点，也把她当成重要的伙伴。

可能我根本就没有必要想太多。

而且我们学校的志愿者活动，还是蛮勾心斗角的啊……真可怕……

「好，这样就行了。」

消好毒的膝盖上敷着纱布，以便掩盖伤口。

正当我感到钦佩时，一个女生步履匆匆地走进了帐篷。

她留着一头盘发，还有漂亮的眉毛。她就是下届学生会会长，天爱星同学。

「樱井君，你能去准备一下闭幕式吗？志喜屋学姐的挂钩开了没法工作——」

话音未落，注意到我的天爱星同学急忙跑过来。

「温水同学，你受伤了吗！？我来帮你处理一下吧！」

「啊，樱井君帮我弄好了，现在没事了。」

我站起身，用脚敲响地面。

「咦，这样吗？」

天爱星同学手上依旧拿着消毒液和绷带，显得垂头丧气。樱井君瞥了她一眼，从椅子上站起来。

「准备闭幕式是吧。那这里就交给小马剃了。」

「啊，好的。交给我吧。」

帐篷里只剩下我们两个人了。偏偏这时候小拔老师还不在。

自打鼻血选举以来我们就没有正经说过话，总觉得有点尴尬……

「呃，那我也——」

「之后我要参加借物赛跑。温水同学能来看吗？」

我话音未落，天爱星同学马上说道：

「嗯……借物赛跑还挺少见的，我本来就打算去看。」

「呵呵，说的也是。这种比赛感觉像少女漫画一样，我还是有点向往的。」

天爱星同学温柔地笑了笑，用双手推我的背。

「占用你的时间真是抱歉。温水同学，请好好看我大显身手。」

「啊，好的。我知道了。」

白玉同学上场以后又是天爱星同学上场啊。选举都已经结束了，她到底有什么目的……？

我疑惑地偏过脑袋，往我们班走去。



◇


借物赛跑，就是从会场借用写在纸条上的题目进行的比赛。

代表性的题目有头巾、眼镜之类的东西，有时候甚至是『尊敬的人』等等。

换作是少女漫画，就会上演固定剧情：男主角手拿写有『你的宝物』的纸条，以公主抱姿势抱住女主角冲过终点。

原来天爱星同学向往这些东西。看来她也不完全是个腐女啊……

我感慨万千地看向一年级学生们的借物赛跑，身旁的绫野摆着一副散漫的笑容说道：

「下一轮千早要出场了。错过的话，她之后会找我麻烦的。」

一有机会就秀恩爱。对这人完全不能大意。

「对了，你刚才没事吧？朝云同学不是有话说，把你带走了吗？」

「千早找我……？你在说什么呢？」

「就是，我们在男女混合接力赛上给烧盐加油之后啊。」

「给柠檬加油……？」

绫野似乎真的不知道这件事，于是盘着胳膊陷入思考。

啊？等等。朝云同学，你对绫野做了什么……？



「——接下来是二年级学生的借物赛跑。请选手们在起跑线就位。」



仿佛要驱散我的恐惧一般，操场上响起了广播。

好，绫野夫妻的事情还是就这样忘掉吧。

一共十二名选手站在起跑线上，每个班有两名选手。朝云同学和天爱星同学也在其中。

被朝云同学搭话的天爱星同学吓得颤了一下，不过她还是相信这份直觉比较好。

实行委员在起跑线前摆放好题目纸不久后，比赛开始了。

随着发令枪的响声，朝云同学同时飞奔了出去。她瞥了一眼自己的纸条，径直跑向这边。她手上的纸条写的是——

「我的题目是『眼镜』。光希同学，能把眼镜借给我吗？」

「嗯，小事一桩。你加油吧。」

「好的，光希同学！」

不知怎的，朝云同学给自己戴上了眼镜，摇摇晃晃地跑了起来。

她跑的方向和终点线相反，没问题吗……

「绫野，你也一起去不好吗？朝云同学跑反了哦。」

「是吗？我不戴眼镜根本看不见啊。」

嗯，事实确实如此。他们两个看起来挺乐在其中的，还是算了吧。

我将注意力移回操场上，发现另一位女生朝这边跑了过来。

是天爱星同学。她停在我的面前，大口喘气，雪白的肌肤充血泛红。

「那个，温水同学。能跟我一起过来吗？」

「啊？我？」

怎么了？她抽到的题目是『阴角』之类的吗？

我还没开口问题目，天爱星同学便抓住了我的手。

「那我要开始跑了！」

「啊，等等？！」

同班同学好奇的视线中，我被她拉着手跑了起来。

什么情况？这也太有少女漫画女主角的感觉了吧。我说的是自己。

「喂，天爱星同学，你抽到什么题目了？」

「要加速了！坚持住！」

天爱星同学没有回答我的疑问，而是加快了脚步。

这下根本没空说话了。我配合着天爱星同学的步调，向终点冲刺。

擦肩而过的其他班选手，都朝我们投来讶异的目光。

原来，我现在正牵着女生的手从全校学生眼前跑过啊。感觉突然就紧张起来了。

咦，我应该先迈左脚还是右脚来着……？

我焦头烂额，腿脚差点不听使唤的那一瞬间，天爱星同学用力拉住我的手，冲过了终点线。

天爱星同学依旧握住我的手，调整呼吸，然而就在一位担任实行委员的女生接近时，她松开了我的手。

「你好，我来检查一下你的题目。」

「辛苦了。请看。」

天爱星同学取出纸条，举到实行委员的面前。

看到纸条的实行委员瞪大双眼愣住，天爱星同学露出柔和的微笑。

「这样可以吗？」

「啊，没问题。」

实行委员连连点头。天爱星同学转过身来，朝我低下头。

「温水同学，谢谢你。帮大忙了。」

「不用谢。不过你的题目是什么啊？」

「你很好奇吗？」

我确实很好奇，但总感觉很麻烦……

正当我不知道该如何回应时，一道刺眼的反光夺去了我的视野。

定睛一看，戴着眼镜的朝云同学就站在我的眼前。

「这声音是温水同学吗？那这边的就是马剃同学吧。」

朝云同学根本藏不住好奇心，隔着眼镜凝视我们。

「我的题目是眼镜。马剃同学的题目是『温水同学』吗？」

面对她天真的提问，天爱星同学扑哧一笑，牵起朝云同学的手。

「没错。朝云同学，为了安全起见，我带你去等候区域吧。」

「哎呀，谢谢你这么热情。顺便问一下，终点在哪里呢？」

「你已经在终点啦。来，走这边。」

天爱星同学引导着朝云同学，从我的身旁走过。

「所以你的题目——」

我才说到一半，天爱星同学便看着我，脸上挂起淘气的笑容。

接着我们刚擦肩而过时——

「那今天放学后，能占用你一点时间吗？」

天爱星同学在我的耳畔如此呢喃道。



◇


石蕗高中体育节给我留下了擦伤和肌肉酸痛后便正式闭幕。

大小各异的啦啦队队员，烧盐的疾跑，白玉的舞蹈，以及佳树的特制便当——

记忆既已化作回忆，至于白组和红组最后花落谁家，我早就抛到后脑勺一忘了之了。

「是时候了……」

我瞥了一眼手表的电子计时，茫然仰望暗淡下来的天空。

——我现在位于向山大池的桥上，从石蕗高中骑自行车到这边大概要花15分钟。

我上次来这里还是半年前。当时是为了收回月之木学姐写的真人题材BL同人才来这里的。

和那时候相比，白天变长了许多。

夕阳的天空开始从蓝色转变为群青色，令人感到难以平静，其中还夹杂着莫名的不安与憧憬。

眼看某样东西就要成为过去，我却不知那是何物。内心的感情跟焦躁差不多了。

——我才十六岁。已经是个高二学生了。

意思不相互矛盾却相反的话语，在脑海中时隐时现。

可是为什么赴约地点不选在中庭的桌子前，而要选这里呢？

据天爱星同学说，在中庭的话，周围的人听不见我们的声音，所以最适合用来讨论秘密。

也就是说，她选这个地方——就必须要遮蔽视觉，而不是听觉。

说明她肯定有某样东西不想让人看到。

借物赛跑的题目只不过是障眼法，她真正的目标其实是——

「……动漫周边啊。」

虽然各种令人震撼的事情害我都快忘记，但我帮天爱星同学的原因，本来就是知佳兔的促销周边。她肯定是打算要把那东西送给我吧。

在学校里交换动漫周边着实挺难为情，但其实她也没必要特地叫我来这里的。

我正心神不宁地环顾四周时，横跨小池子的长桥对面，有个身着石蕗高中校服的女生正朝这边靠近。是天爱星同学。

我所在的桥周围稍微变宽了一些，甚至还有长椅。记得上次天爱星同学在这里等我的时候，我是来过这里的……

就在我怀念起过去时，天爱星同学估计是注意到自己被我看到了，便一路小跑过来。

「不好意思。让你久等了。工作稍微拖了一些时间。」

校服打扮的天爱星同学压住蓬乱的头发，轻轻点头鞠躬。

「没事，我也刚到。」

我若无其事地说。天爱星同学对我微微一笑，朝我招手。

「温水同学，你看。有亲子鸭哦。」

「那是斑嘴鸭吧。毕竟现在是繁殖期。」

天爱星同学将身子靠在桥的栏杆上，用手指向亲子鸭。

「大鸭应该是妈妈吧。爸爸去哪了呢？」

「应该不在这里。公斑嘴鸭在母鸭产卵后就会消失。」

「哦，原来如此。」

她的情绪不知为何低落下来。咦，是我选错话题了吗……？

天爱星同学不知为何高兴地望着游在水面上的鸭妈妈和鸭宝宝。

唉，我什么时候才能收到知佳兔的周边呢？

我们正并肩呆望着鸭子时，天爱星同学的话语流露而出。

「原来在助选演讲上——你还记得刚跟我见面那时候的事情。」

「我当然忘不了刚见面就被你骂的事情啊。」

当初我去学生会办公室交文件的时候，天爱星同学见我看了她的姓名牌，就狠狠地批了我一顿。

「当时真是对不起。我一直以为文艺部聚集的都是些不得了的人。」

「呃，也不完全错。」

「哎呀，我难得想帮你说点好话，都给你搞砸了。」

天爱星同学忍不住笑出了声。

「对了，你以前还带过可疑的同人书物进学校里来，是吧。」

「不是我带的，是月之木学姐带的。」

「哦，原来是这样啊。」

见到天爱星同学调侃般的表情，我不禁苦笑。

「天爱星同学也是，开始会说话了，可不像以前啊。」

说罢，我开始等待天爱星同学的反驳。

……

…………咦？反驳呢？

天爱星同学将两肘放在栏杆上，抬头看向我。

「怎么了？不好意思，我没听清。」

「啊，我是说——天爱星同学今天不生我气。」

「你不惹我，我怎么会生气呢？」

原来如此，有道理。

说明天爱星同学是因为我平时总说些惹她的话才会生气啊……

「可是，你不嫌弃我一点的话，就没意义了啊。」

「你平时肯定是在捉弄我吧？！」

糟糕，不小心说漏嘴了。

天爱星同学鼓起脸颊，向我靠近。

「你就是这点不好！总是这样捉弄我，都不认真听我讲话。」

「没有没有，我可不会捉弄天爱星同学。」

「说多少遍了，请不要用名来称呼我！」

好，平时的状态回来了。

天爱星同学无语地叹了口气。

「我今天难得打算为之前的事情跟你道谢，全给你糟蹋了。」

「啊，这样啊。那你不跟我道谢了吗？」

「是的，真可惜。」

她假装摆出的生气脸并没有持续多久。

天爱星同学藏不住嘴角的微笑，再次把两肘放到栏杆上。

「……其实，我是真心感谢温水同学。谢谢你愿意包容我的这份任性，也谢谢你跟我一起打赢了会长竞选战。」

「结果好处都被志喜屋学姐捞了。」

「嗯，那场面确实是吓了我一跳。」

志喜屋学姐对天爱星同学抱有担忧之情。

她一定也和天爱星同学一样笨拙。

或许正因为如此，她才以那样的形式表达出这份情感——

天爱星以手托腮，凝视陷入沉思的我。

「……你在想志喜屋学姐的事情吗？」

「啊？谁叫她弄得大家都议论纷纷。」

「原来比起在这里的我，你更优先想学姐的事情啊。」

天爱星同学不悦地撇过脸去。

……怎么突然说这种像麻烦女友一样的话？

我在一旁同样把手肘放到栏杆上，眺望逐渐暗下来的天空。

「樱井君，要当学生会副会长了。」

「嗯，他答应我了。不过我倒是想再多一个人手哦？」

天爱星同学意味深长地斜眼看了过来。

「呃，我就不太行了。毕竟我是文艺部的部长……你想嘛，这样做岂不是违反了伦理法令？」

「哎呀，你还懂这么难的词。」

「是啊。说不定国语不用我教你了呢？」

我有些使坏地这么说道。天爱星同学露出洁白的牙齿笑了。

「嗯，没关系。反而是我要教教你。」

「那拜托你了。」



聊些无聊的话题，笑一笑。

我发觉光凭这些，就让我感觉心情意外舒畅。

当两人对视的时间增多，对话随之减少时。

我感受到一股类似于尴尬的羞赧，随后让身体离开栏杆。

「呃……风冷起来了啊。」

「是啊。天开始有点冷了。」

好了，趁天还没黑，赶紧回去吧。

我正要迈开步伐，天爱星同学突然叫住了我。

「不好意思，我忘了一件事。」

哦，对了。我忘了件很重要的事……！

「知佳兔的——」

「我之前说好要把借物赛跑的题目告诉你的。」

……啊？这方面我可没那么关心。

对着困惑的我，天爱星同学双手递出一张小纸片。

「给。」

「咦？哦，谢谢。」

看来这事也不至于拒绝。

她肯定是不敢坦诚道谢，所以才把这件事当成叫我出来的理由。

我轻描淡写地看了看便条，然后上面写的词——让我顿时屏住了呼吸。

……

…………

………………这应该，是借物赛跑的题目吧。



纸上写的词是——心上人。



呃，天爱星同学抽到这个题目，把我带过来的意思是……？



我彻底陷入混乱，天爱星同学的眼眸注视着我。

天爱星同学在胸前十指交叉，露出祈求般的眼神。

接着她仿佛下定了决心似的，说道：



「温水同学，我喜欢你。」





爱的告白来得突然，也来得猝不及防。

「呃，那个……」

等等，现在就当成告白还太早了。

放在恋爱喜剧里，这就是误会事件——

「当然是恋爱层面上的喜欢。可以跟我交往吗？」

这就是告白。

既不是什么误解，也不是什么误听。



我——正在被人告白。



曾经仅在轻小说中看到过的事件，现在就发生在我这个当事人的眼前。



我……真的合适吗？

和天爱星同学待在一起挺开心的，而且她外表也很可爱。

不管怎么想，她实在是我配不上的人。

只要回答一句『好的』，原本存在于妄想中的女朋友就会对我 ——

「这、这个……」

我终于张开干涩的唇瓣。

「就是……我，一直都把马剃同学当成朋友。」



……咦？



「这句话太突然了，害我吓了一跳，就是……」



……我在说什么？



天爱星同学是个好女孩，也很可爱。跟她在一起时我就感觉很开心。

虽说刚开始有些不好相处，但混熟了以后发现她的笑容真是天真无邪。



「我还是，第一次见到有人当面跟我表白，所以就有点不知所措吧。」



两个人在一起也很轻松。



只要交往的话，肯定——会很开心。



我没任何理由拒绝，所以只需开口回答『好的』就行了。

只需这一句话，我就能和天爱星同学在一起——



「那个，我……」



话刚说到一半，我便找不到词继续说下去，直接沉默。

……我到底在干嘛？这种机会，可能再也不会有了啊。

我正打算逼自己挤出话的一刹那——

「请等一等！」

天爱星同学打断了我。

「呃，这……」

「是我太突然了！不对，其实我也以为自己做好了心理准备，或者说是告白以后就做好死心的准备。可是我已经忍了很久很久了——」

天爱星同学捂住胸口，当场蹲下。

「你没事吧？」

「……没事。呃，温水同学。」

天爱星同学依旧蹲在地上做深呼吸，随后慢慢抬起头来。

「——我们还是先从朋友开始做起吧？」

语毕，她朝我伸出手。

「朋友……我现在也觉得我们是朋友啊。」

「温水同学一直把我当成朋友，我很高兴。但是……」

她握住我的手，摇摇摆摆地站起身。

「如果我们能聊得更轻松一点，或者一起多出点门，我就更高兴了。」

「哦，如果只是这些的话就行。」

我失神地给出回答后，天爱星同学朝我露出温柔的笑容。



「另外……你如果将来愿意喜欢上我的话……」



——这话来得猝不及防。



我只能如此形容。

天爱星同学在我推迟给出答复后，依旧选择等待。

她的那份笑容，对我来说太耀眼了。



我心痛不已。



正当我因感情而迷茫时，天爱星在我面前扇了扇通红的脸蛋。

「我到现在都很紧张。哇，我竟然说了这么大胆的话！」

我看着她的样子，尴尬地挠了挠脸。

「那个，谢谢你跟我告白，我非常开心。所以，我会好好考虑的……」

我勉强挤出要说的话后，天爱星同学腼腆地笑了笑。

「嗯，我期待你的满意答复。不过，我也是女人呀。」

天爱星同学在背后十指交叉，抬头看向我，接着说道：



「——你最好要趁早喜欢上我哦？」





尾声  迈向大人的阶梯


自令人震惊的告白后，一夜过去了。

昨晚由于睡得不太好，我便以睡眠不足的状态迎来了放学后。

我在印刷室里呆呆地望着复印机吐出的原稿。

昨天的天爱星同学……果然是认真的啊。

现在回想起来，我当时为什么没有立刻回答呢？

要是『同意』她的告白，我当场就交到女朋友了。

这可是女朋友啊。本以为仅存于二次元的女朋友，眼看就要出现在现实世界了。

天爱星同学要是再积极点，不顾我的感受就好了……

「温、温水。复印机，停了。」

小鞠打断了我的沉思。

她将印完的原稿摞在一起，向我投来担忧的目光。

「你、你没事吧？眼、眼神比平时还要呆滞呢。」

「噢……原来小鞠你在啊。」

「去、去死。」

放学后，我和小鞠两人在印刷社刊。被骂也很正常。

「呼……」我叹着气，抬头望向天花板。

「……问你啊，小鞠。」

「怎、怎么了。」



「你——谈过恋爱吗？」



哗啦哗啦哗啦。小鞠把手中的纸团撒在了地上。

「怎么了？小鞠也累了吗？」

「去、去死！现在，就死这里！」

干嘛这么生气？我不理解。

我蹲下来收拾纸张时，小鞠也站在旁边伸出手。

「温、温水。八、八奈见的小说，页码顺序搞错了哦。」

咦，还真是。结尾的那一页先出现了。

「不过，要是硬说这是特殊安排的话……」

「闭、闭嘴。要重新整理了。」

「……行。」

八奈见的小说正在展开新的剧情。

我的高中生活也有可能——迈入新的阶段。但我自己却阻断了这种可能性。

「说起来，小鞠这次也没写啊。遇到瓶颈期了？」

「唔啊？！」

小鞠莫名惊慌。

哈哈，原来……她是在写 BL 啊。肯定是不能给别人看的东西。

我露出温柔的笑容，将收集起来的纸张递给小鞠。

「嗯，毕竟你很忙嘛。我明白的我明白的。」

「干、干嘛。你这家伙真恶心。」

现在的我，倒是觉得这种掩饰害羞的方式也很可爱。

毕竟我可是距离交到女朋友只差一步之遥的男人。

不过我为什么没有立刻回答呢……

正当我陷入沉思时，小鞠用疑惑的眼神看了过来。

「你、你今天果然，很奇怪啊。真、真的没事吗？」

「真没事。某种意义上说我跟以前不太一样，可能也确实是不太一样吧。」

小鞠无奈地叹了口气，指了指印刷室的门。

「剩、剩下的我来处理。你、你去活动室等着吧。」

「啊，好的。」

没办法。面对冷酷的减员宣告，我老实地点了点头。

　

◇


文艺部活动报告 ～八奈见杏菜《向你说声早上好》



每天早上都来的便利店已经装修完了。真漫长。

我坐在店前的长椅上，打开了贴着折扣贴纸的咖喱面包袋。

季节变换，夏天即将来临。虽说是夏天，但我并没有什么计划。

正当我感伤地叹息时，××君站在了长凳的另一侧。

「A子同学，这边装修完了啊。」

说罢，××君抬头看向店面招牌。

我无视他，继续吃着面包，这时××君依然我行我素地找我说话。

「我记得，你好像说过很期待装修完成吧。」

嗯，我是说过。但那又怎样呢？

当我继续无视时，××君抬头看向了店铺上的招牌。

「这句话，到底是什么意思呢？」

真是个招人嫌的男人。就是因为这样才没有朋友吧。

明明都没朋友，就别老是跟女孩子粘在一起了。

我一边咬着咖喱面包，一边抬头看着招牌。

招牌上写着『洗衣天堂』几个大字。

没错，我常来的便利店被改造成了投币式洗衣店。

我原本以为肯定会有新的便利店入驻，结果大失所望。

虽然我不知道，但这一定是××君的错。

「原来A 子同学喜欢投币式洗衣店啊。」

不，我并不是特别喜欢。

听到我的回答，××君不屑地哼了一声，坐在长椅的另一角吃起了菠萝包。

他真缺心眼。

要说为什么的话，是因为我最近忌口，不吃甜食。

我移开目光，一个面向道路的大型招牌映入眼帘。

为什么这边的招牌上画着貉狸呢？

我这么说完后，××君面露无语的表情。

「这是浣熊啊。花纹完全不一样。」

好，这点东西我还是知道的。毕竟一提到洗衣服，肯定会想到浣熊。

我只不过是因为刚睡醒，才不小心认错了而已。

能陪伴在这种不懂女人心的人身边的，肯定就只有我一个了。

虽然我不知道他为什么在这里吃面包，但肯定是因为寂寞了吧。

偶尔和他一起吃早饭也无妨。

吃完咖喱面包后，我偷偷瞥了一眼，发现××君背对着我。

「怎么了？不会给你的。」

这人多没礼貌啊。

我看着很像想吃别人东西的女生吗？

但聪明的男生不消我说，应该也会分我一口的吧。

哎呀呀。得暂时照顾一下他这个还没长大的小孩子了……



◇


被赶出印刷室后，我沿着走廊朝活动室走去。

我今天可能确实是因为没睡够，情绪有点不太正常。

昨天半夜我刚好睡着时，睡迷糊的佳树试图钻进我的被窝里，引起了一场纠纷……

佳树也真是粗心大意，居然从厕所回来的时候都搞错房间。

我正要从公告栏前经过时，急忙停下了脚步。

那里贴着的是——最新一期的校报。

这次的特刊有学生会选举和体育节等许多热门话题。

但报纸的头条，果然还是学生会选举。

天爱星同学不顾鼻血直流尖叫的镜头，被大幅刊登在报纸上。

这个，天爱星同学应该看过了吧……

继续阅读报道得知，这次演讲会上发生的事，其实是一场围绕男学生A这位女性公敌的风波。

志喜屋学姐的闯入是男学生A策划的，而A菜同学的神秘演讲则是她被甩后作出的报复性批判。男学生A真是太差劲了。

不过这谣言真是淋漓尽致。居然传出学生会的人喜欢我——

……

…………唉，也不全是谣言啊。

天爱星同学就喜欢我。

以此为前提，回顾至今为止的经历，我有没有干过什么不正经的事情呢……？

正当我在心中的储物架上整理过去的记忆时，校报上的一则广告吸引了我的目光。

……烧盐入围全国大赛，其珍贵镜头付费公开？

虽然不赞成这样赚钱，但不看看就批判也不太好。

呃，付费版是怎么买的来着……

正当我将相机对准二维码时——

「温温，你在做什么啊。」

伴随着一道开朗的声音，烧盐使劲拍了拍我的背。好痛。

「我只是在看校报而已。烧盐你呢，训练怎么样了？」

「现在是休息时间，我就在教室楼里跑步。在操场上跑步的话，教练会骂我，说休息也很重要。」

烧盐露出淘气鬼般的表情，用手肘顶住我的侧腹转来转去。

「啊，怎么了？」

「你就没什么要对我说的吗？」

说起来……刚才慌慌张张的，好像没直接说出口。

「噢，恭喜你入围全国大赛。」

由于害羞，我言辞生硬地说。烧盐不满噘嘴道：

「……就这些？」

「啊？不就这些吗？」

「话是这么说啊。我两个项目都入围全国赛了，温温的喜悦之情也太淡了吧？就不欢呼一下、拥抱一下吗？」

抱你个头。阴角可是24小时都战战兢兢地活着呢。

「还有后续呢。你不是要斩获全国冠军吗？」

「嗯，我算是有这个目标。」

烧盐脸上微微浮现好强的笑容。

「那等我拿下全国后，就让你抱一抱我吧。」

什么啊。那我岂不是赚翻了？

就在我想象着和身穿运动服的烧盐拥抱的场景时，一旁的烧盐睁大眼睛凝视公告栏。

「话说回来，温温你在看什么？校报吗？」

「啊，没有，这是——」

随着阅读的深入，烧盐的表情变得越来越严肃。

读完报道后，烧盐朝我投来鄙视的眼神。

「啊……发现女性公敌了。」

「这是谣言。再说了，这个男学生A也不一定就是我吧？」

「是温温你啊。」

话是这么说，但事实不是这样。

正当我犹豫着该如何解释时，烧盐目不转睛地盯着我的手机。

「啊，什么？」

「……问你啊，你该不会是想买我的照片吧？」

！糟糕，我忘记相机还开着了。

「这个嘛，就是，手指刚好碰到，相机就启动了而已……」

我结结巴巴地辩解时，烧盐脸上露出一丝暗喜——她狠狠地拍了一下我的背。痛死了。

「你干嘛？！」

「温温还真是女性公敌啊。我要去跟小千告状。」

「为什么是朝云同学？！」

虽然跟我无关，但我真不愿意。因为太可怕了。

见到我依旧发慌，烧盐又拍了拍我的背，灵巧地转过身，跑走了。



◇


回到活动室后，一幅温馨的景象豁然展现在眼前。

「八奈见学姐，啊——」

「好，啊——」

八奈见张大了嘴，白玉同学便将小竹轮扔了进去。

这和我在竹岛水族馆的水族展上看到的景象非常相似。

「你们两个在干嘛呢？」

注意到我走进来，白玉同学微微一笑。

「我从亲戚那里收到了竹轮，所以想分给大家吃。部长也要我喂一下吗？」

「谢谢。不过还是算了吧。」

最近，她们两个不知怎的关系很好。

八奈见捡到了不是橡皮的饭团似乎成了决定性因素，但情况究竟如何，以及八奈见是否吃掉了捡到的饭团，则是疑影重重。

「温水君，社刊印完了吗？我们早就万事俱备了。」

八奈见连续打空订书机，咔嚓作响。

我和小鞠负责印刷，八奈见和白玉负责装订。

「还差一点就印完了。顺带一提，我被解雇了。」

「啊……」两人异口同声地说道。看来今天的我，在任何人眼中都是个废柴啊。

既然这样，我就要表现得像个女性公敌一样，打发女孩子去工作，自己悠闲自在。

我坐在椅子上望着墙壁时，一阵咚咚的敲门声响起。

八奈见说了声「请进」后, 门便开了。

「打扰了，请问温水同学在吗？」

走进活动室的是天爱星同学。

见到我因这两天的事情不禁跳起来后，天爱星同学面露安心的表情。

「咦，那个，你来活动室做什么？」

「我是来送说好要给你的东西的。之前没给成。」

……说好要给我的东西？天爱星递出一个可爱的纸袋。

看了一眼里面，发现是散装的知佳兔铺面宣传卡。

「这个，我真的可以收下吗？真的吗？」

「我们不是都说好了嘛。」

确实是这样没错，但是自从入学以来，我还是第一次在辛苦付出后得到该有的回报，所以挺惊讶的。

哇，这可是第一季播出前超级稀有的东西啊。

正当我拿着宣传卡偷笑时，天爱星同学探头看向我的脸。

「温水同学，你今天会很晚回去吗？」

「呃，我还要做社刊，可能会稍微晚一点。」

「唉，真遗憾。学生会的事情早就结束了，亏我本来还想一起回去的。」

「啊，和我一起？」

咔嚓。八奈见按响了订书机。

「……选举不是已经结束了吗？为什么你们两个要一起回去？」

「原因没那么复杂。就是觉得朋友之间偶尔一起回家也不错。」

天爱星同学轻描淡写地说完，这次转向了白玉同学。

「那我就借走白玉同学了。可以请她一起来吗？」

「好的，时间不长的话没问题。」

白玉同学瞥了我一眼后站起身。为什么天爱星同学要找白玉同学？

白玉同学朝着一脸疑惑的我，模样可爱地眨了眨眼。

「部长，我决定加入学生会了。」

「啊？」

罪犯也可以加入学生会吗？

不过，毕竟前任会长是共犯，这方面可能出乎意料地宽松。

正当我独自理解时，天爱星同学向我微微点头。

「是我主动提出请求的。当然我也会时刻注意，尽量不妨碍到文艺部的活动。」

我才该这么说，真是谢谢你帮我们一起管控哑弹。

「我这边没问题。那么，马剃同学，白玉同学就拜托你了。」

正要走出活动室的天爱星同学转身越过肩膀看我。

「哎呀，你今天不用名字称呼我了。」

「谁让你不喜欢别人称呼你的名字啊。」

听完我坦率的疑问，天爱星同学——回以笑容。

「如果是温水同学的话，我不介意你直接称呼我的名字。」

意思是……她同意我称呼天爱星了？

天爱星同学对僵住的我再度窃笑，和白玉同学一起离开了活动室。

确认门关上后，我一屁股坐在了椅子上。

今天顺利挺过去了，这倒是没什么关系，但接下来可就辛苦了……

「……盯——」

八奈见盯着我，嘴里发出声音。什么意思？

「你有什么想对我说的吗？」

「刚才那些话是怎么回事？你跟马剃同学是那种关系吗？」

「那种……是指哪种？」

「你老在我的姓氏后面加『同学』，对马剃同学却是直呼其名？噢——」

原来如此，她是针对这一点啊。原来如此，原来如此……

我立起两肘，用交叉的手指遮住嘴角。

「八奈见同学你听我说。通过此次选举战，我和马剃同学可以说确实增进了相互理解。和新学生会会长建立联系，有助于巩固文艺部今后的地位，这不正符合八奈见同学的目的吗？」

即便我的解释再完美，八奈见依然一脸不悦，把小竹轮放进了嘴里。

「学生会选举，可是选出学生代表的神圣活动啊？但假借选举活动和女生搞好关系，是不是有点目的不纯了？」

「八奈见同学要这么说的话，你不也是那样吗？」

「那样是指什么？」

听到我不由自主说出口的话，八奈见露出了惊讶的表情。

「八奈见同学，选举期间你一直都和樱井君在一起吧。那家伙在女生中很受欢迎，我觉得你那样不太好。」

「樱井君？那人学生会工作很忙的，怎么可能在一起啊——」

八奈见话说到一半，突然露出恍然大悟的表情。

「八奈见同学，怎么了？」

八奈见没有回答，缓缓站起身来，一屁股坐在了我身边。

……咦，怎么了？好可怕啊。

见我八奈见饶有兴趣的语气：



「温水君——你肯定是在吃醋吧。」



……啊？吃醋？我吗？

你在说什么啊，八奈见同学？我连忙摇头。

「真不是啊。我只是讨厌樱井君被人说些有的没的。」

「……为什么现在要提樱井同学？」

八奈见突然板起脸来。

「什么为什么，我一开始就在说他的事情啊。」

「你哪说了？！不是在说我和樱井君关系好，导致温水君吃醋了吗！」

这有什么区别？我想想，意思是换个说法就行了……？

「换句话说，要是有人闹出樱井君跟八奈见同学的奇怪传闻，他就太可怜了——」

「哪里奇怪了？！」

已经够奇怪了，八奈见同学。看来我是真不能把我的樱井君交给这家伙啊……

八奈见无奈地叹了口气，把手伸进了小竹轮的袋子里。

「温水君，你就是这点不行啊。……给，这个可好吃了。」

八奈见把小竹轮递到我嘴边。

我不由自主地吃掉后，嘴里顿时弥漫起竹轮的香味。

「啊，这里面放了生姜啊。」

「不错吧，我最近对这东西很上瘾。」

不知为何心情突然变好的八奈见把最后一个小竹轮放进嘴里。

我呆呆地望着这一幕，思考八奈见的话。

……这家伙似乎觉得我在吃醋。

樱井君是我为数不多的男性朋友，而且他和八奈见打好关系时，我确实有种疏离感。

说这种感觉是吃醋，或许也不见得是错的。

换句话说，我只是因为樱井君的搭档是我的朋友八奈见，产生了更加强烈的疏离感而已——

正当我为自身想法得到解释而松了一口气时，吃完竹轮的八奈见用指尖卷着头发问道。

「……对了，马剃同学借物赛跑的题目是什么来着？」

「为什么你会在乎这种事情？」

「因为马剃同学在全校学生面前拉着男生的手冲过终点了啊？校报对她都是大篇幅报道，不解释的话会引起误会的。」

误会……这样说不完全对。

天爱星同学抽到的题目是——心上人。

校报上那篇众人议论纷纷的八卦报道，只有一点说中了真相。

「这种事情随便反驳会越拖越久。无视才是最好的。」

好，就这么定了。这下八奈见肯定也信服了。

「有道理。所以题目到底是什么？」

……嗯，她还是没有信服啊。

总觉得视线有点可怕，随便敷衍一下吧。

「朋友——对，男性朋友！」

「噢，原来这个不清楚是谁抽到的题目，就是男性朋友啊。」

八奈见喃喃自语，用手撑着脸颊，不悦地看向我。

「是、是这样没错……」

「算了，反正我已经把小白玉送进学生会了。」

「这是什么意思？」

「你猜猜，是什么意思呢？」

八奈见以矫揉造作的语气岔开话题，猛地站了起来。

她直接走到窗边，我却看不到她的表情。



——我在桥上被天爱星同学告白的时候。



说实话，我很困惑。

我困惑的并不是告白，而是迟迟给不出答案的自己。



更困惑的——是在我即将『同意』告白的一刹那闪过眼前的那道人影。



短短一晚上的时间，我还是一点也想不明白这意味着什么，想不明白自己的心思。

天爱星同学究竟度过了多少漫漫长夜，才决定向我告白——？



「天差不多要黑了。」



遥望窗外的八奈见拉上了窗帘。

「……怎么了，一直盯着我看？」

八奈见默默不语地注视着我。

眼神充满了不悦、无奈以及其他情绪。



一阵尴尬的沉默之后。

等得不耐烦的我急欲开口时，八奈见——突然笑了。



「温水君——你果然是女性公敌啊。」