从车站前的精文馆书店回来的路上。
我从有轨电车的红色车厢中走下车站，耀眼的阳光使我低下了头。
尽管已经是8月下旬，但是夏天的酷热感丝毫没有要褪去的迹象。

我穿过斑马线，手中书皮的触感让我不禁心神荡漾起来。
没错，我总算买到了期待已久的『把我叫作飞机场的家伙给我踩屎去吧』最新卷。
这本书是以欧派的大小来决定阶级，以反乌托邦为舞台的热血超能力战斗小说。
在上一卷的结尾，主角的闺蜜绮罗里酱的欧派成长到了C cup，并且成为主角的敌人。让人十分在意后续。
温水和彦，一年C班，石蕗高中文艺部的一员。
正值暑假，今天平稳祥和。时针才刚转到11点的位置。我得赶紧回家，在有冷气的房间里好好享受书的封面和彩插才行——。

身后的知了叫个不停，我回到了家，刚进玄关处就听到清澈的声音。
「欢迎回家哥哥大人！」
冲我跑来的是小我两岁的妹妹，温水佳树。
虽然有点兄控显得美中不足，但是个天真可爱的妹妹。
她身上穿着的是牛仔连衣裙，今天还在乌黑的长发上戴了大大的发带。
「怎么了吗，这么着急」
「哥哥大人！不好了！出大事了！」
佳树手上拿着挂历，兴奋地活蹦乱跳。
「有紧急状况？还有为什么拿着这么个玩意」
「因为因为！面试的安排得赶紧定下来才行！不如就现在吧！？」
……完全没听懂她在说什么。
「我知道了佳树，你先冷静一下。冷静下来了再跟哥哥说说是什么回事吧」
「好的，佳树冷静下来啦！佳树在准备午饭的时候她突然来访了！对了、午饭是昨天吃剩的咖喱！」
嗯，完全没冷静下来啊。姑且我知道午饭要吃什么了。
「这样啊，隔夜的咖喱也挺美味呢。有谁来了吗？」
「是啊！然而佳树却在客人面前穿成这样！佳树要去换衣服了，所以客人就拜托哥哥大人了」
「额、喂」
「客人我已经领进客厅了！」
佳树没把话说完就冲上了楼梯。
不就是来客人了吗，至于这么慌张吗。
我略感奇怪，在将脱下的鞋子摆放整齐的时候，注意到一双可爱的女性运动鞋。
这鞋对佳树来说太大了，对我妈来说设计又显得过于年轻了。
我将视线移向走廊的尽头。感受到了微弱的气息。
「……不会吧」
光猜也没用。我就这么走向了客厅。
